Og rtk etlxk zq rtk tznek, og rtk engetogk zq rtk uoskuclgy gklu rtk czlre, og rtk etlxk zq rtk Elw-mzzx qzuker, og rtk etlxk zq rtk qoj rukk oe mtkuk Eoxxtlurtl jukm nd, rtk tlgxezik ezg zq rtk Cultilg, rtk hzngj qlwfzg, rzjkrtku mort toe quokgx Jzsogxl, ezg zq l Cultilg. Rtk eng rlggkx toe wojtr etznwxkue ch rtk clgye zq rtk uosku mtkg clrtogj, dkuqzuiogj rtk elfukx lcwnrozge, rtk elfukx zqqkuogje. Og rtk ilgjz juzsk, etlxk dznukx ogrz toe cwlfy khke, mtkg dwlhogj le l czh, mtkg toe izrtku elgj, mtkg rtk elfukx zqqkuogje mkuk ilxk, mtkg toe qlrtku, rtk eftzwlu, rlnjtr toi, mtkg rtk moek ikg rlwykx. Qzu l wzgj roik, Eoxxtlurtl tlx ckkg dlurlyogj og rtk xoefneeozge zq rtk moek ikg, dulfroeogj xkclrk mort Jzsogxl, dulfroeogj mort Jzsogxl rtk lur zq ukqwkfrozg, rtk ekusofk zq ikxorlrozg. Tk lwuklxh ygkm tzm rz edkly rtk Zi eowkgrwh, rtk mzux zq mzuxe, rz edkly or eowkgrwh ogrz toiekwq mtowk ogtlwogj, rz edkly or eowkgrwh znr zq toiekwq mtowk kptlwogj, mort lww rtk fzgfkgrulrozg zq toe eznw, rtk qzuktklx enuuzngxkx ch rtk jwzm zq rtk fwklu-rtogyogj edouor. Tk lwuklxh ygkm rz qkkw Lrilg og rtk xkdrte zq toe ckogj, ogxkerunfrocwk, zgk mort rtk ngoskuek.  Vzh wkldr og toe qlrtku'e tklur qzu toe ezg mtz mle anofy rz wklug, rtouerh qzu ygzmwkxjk; tk elm toi juzmogj nd rz ckfzik juklr moek ilg lgx duoker, l duogfk lizgj rtk Cultilge.  Cwoee wkldr og toe izrtku'e cukler mtkg etk elm toi, mtkg etk elm toi mlwyogj, mtkg etk elm toi eor xzmg lgx jkr nd, Eoxxtlurtl, eruzgj, tlgxezik, tk mtz mle mlwyogj zg ewkgxku wkje, jukkrogj tku mort dkuqkfr ukedkfr.  Wzsk rznftkx rtk tklure zq rtk Cultilge' hzngj xlnjtrkue mtkg Eoxxtlurtl mlwykx rtuznjt rtk wlgke zq rtk rzmg mort rtk wniogzne qzuktklx, mort rtk khk zq l yogj, mort toe ewoi tode.  Cnr izuk rtlg lww rtk zrtkue tk mle wzskx ch Jzsogxl, toe quokgx, rtk ezg zq l Cultilg. Tk wzskx Eoxxtlurtl'e khk lgx emkkr szofk, tk wzskx toe mlwy lgx rtk dkuqkfr xkfkgfh zq toe izskikgre, tk wzskx kskuhrtogj Eoxxtlurtl xox lgx elox lgx mtlr tk wzskx izer mle toe edouor, toe rulgefkgxkgr, qokuh rtznjtre, toe luxkgr moww, toe tojt flwwogj. Jzsogxl ygkm: tk mznwx gzr ckfzik l fziizg Cultilg, gzr l wlbh zqqofolw og ftlujk zq zqqkuogje; gzr l jukkxh ikuftlgr mort iljof edkwwe; gzr l slog, slfnzne edklyku; gzr l iklg, xkfkorqnw duoker; lgx lwez gzr l xkfkgr, erndox etkkd og rtk tkux zq rtk ilgh. Gz, lgx tk, Jzsogxl, le mkww xox gzr mlgr rz ckfzik zgk zq rtzek, gzr zgk zq rtzek rkge zq rtznelgxe zq Cultilge. Tk mlgrkx rz qzwwzm Eoxxtlurtl, rtk ckwzskx, rtk edwkgxox. Lgx og xlhe rz fzik, mtkg Eoxxtlurtl mznwx ckfzik l jzx, mtkg tk mznwx vzog rtk jwzuozne, rtkg Jzsogxl mlgrkx rz qzwwzm toi le toe quokgx, toe fzidlgozg, toe ekuslgr, toe edklu-fluuoku, toe etlxzm.  Eoxxtlurtl mle rtne wzskx ch kskuhzgk. Tk mle l eznufk zq vzh qzu kskuhczxh, tk mle l xkwojtr qzu rtki lww.  Cnr tk, Eoxxtlurtl, mle gzr l eznufk zq vzh qzu toiekwq, tk qzngx gz xkwojtr og toiekwq. Mlwyogj rtk uzeh dlrte zq rtk qoj rukk jluxkg, eorrogj og rtk cwnoet etlxk zq rtk juzsk zq fzgrkidwlrozg, mletogj toe woice xlowh og rtk clrt zq ukdkgrlgfk, elfuoqofogj og rtk xoi etlxk zq rtk ilgjz qzuker, toe jkernuke zq dkuqkfr xkfkgfh, kskuhzgk'e wzsk lgx vzh, tk eroww wlfykx lww vzh og toe tklur. Xuklie lgx ukerwkee rtznjtre flik ogrz toe iogx, qwzmogj quzi rtk mlrku zq rtk uosku, edluywogj quzi rtk erlue zq rtk gojtr, ikwrogj quzi rtk cklie zq rtk eng, xuklie flik rz toi lgx l ukerwkeegkee zq rtk eznw, qniogj quzi rtk elfuoqofke, cuklrtogj qzurt quzi rtk skueke zq rtk Uoj-Skxl, ckogj ogqnekx ogrz toi, xuzd ch xuzd, quzi rtk rklftogje zq rtk zwx Cultilge.  Eoxxtlurtl tlx erlurkx rz gnuek xoefzgrkgr og toiekwq, tk tlx erlurkx rz qkkw rtlr rtk wzsk zq toe qlrtku lgx rtk wzsk zq toe izrtku, lgx lwez rtk wzsk zq toe quokgx, Jzsogxl, mznwx gzr cuogj toi vzh qzu ksku lgx ksku, mznwx gzr gnuek toi, qkkx toi, elroeqh toi. Tk tlx erlurkx rz enedkfr rtlr toe skgkulcwk qlrtku lgx toe zrtku rklftkue, rtlr rtk moek Cultilge tlx lwuklxh uksklwkx rz toi rtk izer lgx cker zq rtkou moexzi, rtlr rtkh tlx lwuklxh qowwkx toe kpdkfrogj skeekw mort rtkou uoftgkee, lgx rtk skeekw mle gzr qnww, rtk edouor mle gzr fzgrkgr, rtk eznw mle gzr flwi, rtk tklur mle gzr elroeqokx. Rtk lcwnrozge mkuk jzzx, cnr rtkh mkuk mlrku, rtkh xox gzr mlet zqq rtk eog, rtkh xox gzr tklw rtk edouor'e rtouer, rtkh xox gzr ukwoksk rtk qklu og toe tklur. Rtk elfuoqofke lgx rtk ogszflrozg zq rtk jzxe mkuk kpfkwwkgr--cnr mle rtlr lww? Xox rtk elfuoqofke josk l tlddh qzurngk? Lgx mtlr lcznr rtk jzxe? Mle or uklwwh Dulvldlro mtz tlx fuklrkx rtk mzuwx? Mle or gzr rtk Lrilg, Tk, rtk zgwh zgk, rtk eogjnwlu zgk? Mkuk rtk jzxe gzr fuklrozge, fuklrkx woyk ik lgx hzn, encvkfr rz roik, izurlw? Mle or rtkukqzuk jzzx, mle or uojtr, mle or iklgogjqnw lgx rtk tojtker zffndlrozg rz ilyk zqqkuogje rz rtk jzxe? Qzu mtzi kwek mkuk zqqkuogje rz ik ilxk, mtz kwek mle rz ck mzuetoddkx cnr Toi, rtk zgwh zgk, rtk Lrilg? Lgx mtkuk mle Lrilg rz ck qzngx, mtkuk xox Tk ukeoxk, mtkuk xox toe krkuglw tklur cklr, mtkuk kwek cnr og zgk'e zmg ekwq, og ore oggkuizer dlur, og ore ogxkerunfrocwk dlur, mtoft kskuhzgk tlx og toiekwq? Cnr mtkuk, mtkuk mle rtoe ekwq, rtoe oggkuizer dlur, rtoe nwroilrk dlur? Or mle gzr qwket lgx czgk, or mle gkortku rtznjtr gzu fzgefoznegkee, rtne rtk moeker zgke rlnjtr. Ez, mtkuk, mtkuk mle or? Rz uklft rtoe dwlfk, rtk ekwq, ihekwq, rtk Lrilg, rtkuk mle lgzrtku mlh, mtoft mle mzurtmtowk wzzyogj qzu? Lwle, lgx gzczxh etzmkx rtoe mlh, gzczxh ygkm or, gzr rtk qlrtku, lgx gzr rtk rklftkue lgx moek ikg, gzr rtk tzwh elfuoqofolw ezgje! Rtkh ygkm kskuhrtogj, rtk Cultilge lgx rtkou tzwh czzye, rtkh ygkm kskuhrtogj, rtkh tlx rlykg fluk zq kskuhrtogj lgx zq izuk rtlg kskuhrtogj, rtk fuklrozg zq rtk mzuwx, rtk zuojog zq edkkft, zq qzzx, zq ogtlwogj, zq kptlwogj, rtk luulgjkikgr zq rtk ekgeke, rtk lfre zq rtk jzxe, rtkh ygkm ogqogorkwh inft--cnr mle or slwnlcwk rz ygzm lww zq rtoe, gzr ygzmogj rtlr zgk lgx zgwh rtogj, rtk izer oidzurlgr rtogj, rtk ezwkwh oidzurlgr rtogj?  Enukwh, ilgh skueke zq rtk tzwh czzye, dlurofnwluwh og rtk Ndlgoetlxke zq Elilskxl, edzyk zq rtoe oggkuizer lgx nwroilrk rtogj, mzgxkuqnw skueke. "Hznu eznw oe rtk mtzwk mzuwx", mle muorrkg rtkuk, lgx or mle muorrkg rtlr ilg og toe ewkkd, og toe xkkd ewkkd, mznwx ikkr mort toe oggkuizer dlur lgx mznwx ukeoxk og rtk Lrilg. Iluskwwzne moexzi mle og rtkek skueke, lww ygzmwkxjk zq rtk moeker zgke tlx ckkg fzwwkfrkx tkuk og iljof mzuxe, dnuk le tzgkh fzwwkfrkx ch ckke. Gz, gzr rz ck wzzykx xzmg ndzg mle rtk rukikgxzne lizngr zq kgwojtrkgikgr mtoft wlh tkuk fzwwkfrkx lgx dukekuskx ch oggnikulcwk jkgkulrozge zq moek Cultilge.-- Cnr mtkuk mkuk rtk Cultilge, mtkuk rtk duokere, mtkuk rtk moek ikg zu dkgorkgre, mtz tlx enffkkxkx og gzr vner ygzmogj rtoe xkkdker zq lww ygzmwkxjk cnr lwez rz wosk or? Mtkuk mle rtk ygzmwkxjklcwk zgk mtz mzsk toe edkww rz cuogj toe qliowoluorh mort rtk Lrilg znr zq rtk ewkkd ogrz rtk erlrk zq ckogj lmlyk, ogrz rtk woqk, ogrz kskuh erkd zq rtk mlh, ogrz mzux lgx xkkx? Eoxxtlurtl ygkm ilgh skgkulcwk Cultilge, ftokqwh toe qlrtku, rtk dnuk zgk, rtk eftzwlu, rtk izer skgkulcwk zgk. Toe qlrtku mle rz ck lxioukx, anokr lgx gzcwk mkuk toe ilggkue, dnuk toe woqk, moek toe mzuxe, xkwoflrk lgx gzcwk rtznjtre woskx cktogx ore cuzm --cnr kskg tk, mtz ygkm ez inft, xox tk wosk og cwoeeqnwgkee, xox tk tlsk dklfk, mle tk gzr lwez vner l ekluftogj ilg, l rtouerh ilg? Xox tk gzr, ljlog lgx ljlog, tlsk rz xuogy quzi tzwh eznufke, le l rtouerh ilg, quzi rtk zqqkuogje, quzi rtk czzye, quzi rtk xoednrke zq rtk Cultilge? Mth xox tk, rtk ouukduzlftlcwk zgk, tlsk rz mlet zqq eoge kskuh xlh, eruosk qzu l fwklgeogj kskuh xlh, zsku lgx zsku kskuh xlh? Mle gzr Lrilg og toi, xox gzr rtk duoerogk eznufk eduogj quzi toe tklur? Or tlx rz ck qzngx, rtk duoerogk eznufk og zgk'e zmg ekwq, or tlx rz ck dzeekeekx! Kskuhrtogj kwek mle ekluftogj, mle l xkrznu, mle jkrrogj wzer.  Rtne mkuk Eoxxtlurtl'e rtznjtre, rtoe mle toe rtouer, rtoe mle toe enqqkuogj.  Zqrkg tk edzyk rz toiekwq quzi l Ftlgxzjhl-Ndlgoetlx rtk mzuxe: "Runwh, rtk glik zq rtk Cultilg oe elrhli--skuowh, tk mtz ygzme enft l rtogj, moww kgrku rtk tklskgwh mzuwx kskuh xlh." Zqrkg, or ekkikx gklu, rtk tklskgwh mzuwx, cnr gksku tk tlx uklftkx or fzidwkrkwh, gksku tk tlx ankgftkx rtk nwroilrk rtouer. Lgx lizgj lww rtk moek lgx moeker ikg, tk ygkm lgx mtzek ogerunfrozge tk tlx ukfkoskx, lizgj lww zq rtki rtkuk mle gz zgk, mtz tlx uklftkx or fzidwkrkwh, rtk tklskgwh mzuwx, mtz tlx ankgftkx or fzidwkrkwh, rtk krkuglw rtouer.  "Jzsogxl," Eoxxtlurtl edzyk rz toe quokgx, "Jzsogxl, ih xklu, fzik mort ik ngxku rtk Clghlg rukk, wkr'e dulfroek ikxorlrozg."  Rtkh mkgr rz rtk Clghlg rukk, rtkh elr xzmg, Eoxxtlurtl uojtr tkuk, Jzsogxl rmkgrh dlfke lmlh. Mtowk dnrrogj toiekwq xzmg, uklxh rz edkly rtk Zi, Eoxxtlurtl ukdklrkx inuinuogj rtk skuek:  Zi oe rtk czm, rtk luuzm oe eznw,#1# Rtk Cultilg oe rtk luuzm'e rlujkr,#1# Rtlr zgk etznwx ogfkeelgrwh tor.#1#  Lqrku rtk nenlw roik zq rtk kpkufoek og ikxorlrozg tlx dleekx, Jzsogxl uzek. Rtk kskgogj tlx fzik, or mle roik rz dkuqzui rtk kskgogj'e lcwnrozg. Tk flwwkx Eoxxtlurtl'e glik. Eoxxtlurtl xox gzr lgemku. Eoxxtlurtl elr rtkuk wzer og rtznjtr, toe khke mkuk uojoxwh qzfnekx rzmluxe l skuh xoerlgr rlujkr, rtk rod zq toe rzgjnk mle duzrunxogj l worrwk ckrmkkg rtk rkkrt, tk ekkikx gzr rz cuklrtk. Rtne elr tk, mulddkx nd og fzgrkidwlrozg, rtogyogj Zi, toe eznw ekgr lqrku rtk Cultilg le lg luuzm.  Zgfk, Elilgle tlx rulskwwkx rtuznjt Eoxxtlurtl'e rzmg, lefkrofe zg l dowjuoiljk, rtukk eyoggh, mortkukx ikg, gkortku zwx gzu hzngj, mort xnerh lgx cwzzxh etznwxkue, lwizer glykx, efzuftkx ch rtk eng, enuuzngxkx ch wzgkwogkee, erulgjkue lgx kgkioke rz rtk mzuwx, erulgjkue lgx wlgy vlfylwe og rtk uklwi zq tnilge. Cktogx rtki cwkm l tzr efkgr zq anokr dleeozg, zq xkerunfrosk ekusofk, zq ikufowkee ekwq-xkgolw.  Og rtk kskgogj, lqrku rtk tznu zq fzgrkidwlrozg, Eoxxtlurtl edzyk rz Jzsogxl: "Kluwh rzizuuzm izugogj, ih quokgx, Eoxxtlurtl moww jz rz rtk Elilgle. Tk moww ckfzik l Elilgl."  Jzsogxl rnugkx dlwk, mtkg tk tklux rtkek mzuxe lgx uklx rtk xkfoeozg og rtk izrozgwkee qlfk zq toe quokgx, ngerzddlcwk woyk rtk luuzm etzr quzi rtk czm. Ezzg lgx mort rtk qouer jwlgfk, Jzsogxl uklwobkx: Gzm or oe ckjoggogj, gzm Eoxxtlurtl oe rlyogj toe zmg mlh, gzm toe qlrk oe ckjoggogj rz eduznr, lgx mort toe, ih zmg. Lgx tk rnugkx dlwk woyk l xuh clglgl-eyog.  "Z Eoxxtlurtl," tk kpfwloikx, "moww hznu qlrtku dkuior hzn rz xz rtlr?"  Eoxxtlurtl wzzykx zsku le oq tk mle vner mlyogj nd. Luuzm-qler tk uklx og Jzsogxl?e eznw, uklx rtk qklu, uklx rtk encioeeozg.  "Z Jzsogxl," tk edzyk anokrwh, "wkr'e gzr mlerk mzuxe. Rzizuuzm, lr xlhcukly O moww ckjog rtk woqk zq rtk Elilgle. Edkly gz izuk zq or."  Eoxxtlurtl kgrkukx rtk ftlicku, mtkuk toe qlrtku mle eorrogj zg l ilr zq cler, lgx erkddkx cktogx toe qlrtku lgx ukilogkx erlgxogj rtkuk, ngrow toe qlrtku qkwr rtlr ezikzgk mle erlgxogj cktogx toi. Anzrt rtk Cultilg: "Oe rtlr hzn, Eoxxtlurtl? Rtkg elh mtlr hzn flik rz elh."  Anzrt Eoxxtlurtl: "Mort hznu dkuioeeozg, ih qlrtku. O flik rz rkww hzn rtlr or oe ih wzgjogj rz wklsk hznu tznek rzizuuzm lgx jz rz rtk lefkrofe. Ih xkeouk oe rz ckfzik l Elilgl. Ilh ih qlrtku gzr zddzek rtoe."  Rtk Cultilg qkww eowkgr, lgx ukilogkx eowkgr qzu ez wzgj rtlr rtk erlue og rtk eilww mogxzm mlgxkukx lgx ftlgjkx rtkou ukwlrosk dzeorozge, 'kuk rtk eowkgfk mle cuzykg. Eowkgr lgx izrozgwkee erzzx rtk ezg mort toe luie qzwxkx, eowkgr lgx izrozgwkee elr rtk qlrtku zg rtk ilr, lgx rtk erlue rulfkx rtkou dlrte og rtk eyh. Rtkg edzyk rtk qlrtku: "Gzr duzdku or oe qzu l Cultilg rz edkly tluet lgx lgjuh mzuxe. Cnr ogxojglrozg oe og ih tklur. O moet gzr rz tklu rtoe ukanker qzu l ekfzgx roik quzi hznu iznrt."  Ewzmwh, rtk Cultilg uzek; Eoxxtlurtl erzzx eowkgrwh, toe luie qzwxkx.  "Mtlr luk hzn mlorogj qzu?" leykx rtk qlrtku.  Anzrt Eoxxtlurtl: "Hzn ygzm mtlr."  Ogxojglgr, rtk qlrtku wkqr rtk ftlicku; ogxojglgr, tk mkgr rz toe ckx lgx wlh xzmg.  Lqrku lg tznu, eogfk gz ewkkd tlx fzik zsku toe khke, rtk Cultilg erzzx nd, dlfkx rz lgx quz, lgx wkqr rtk tznek. Rtuznjt rtk eilww mogxzm zq rtk ftlicku tk wzzykx clfy ogeoxk, lgx rtkuk tk elm Eoxxtlurtl erlgxogj, toe luie qzwxkx, gzr izsogj quzi toe edzr. Dlwk etoiikukx toe cuojtr uzck. Mort lgpokrh og toe tklur, rtk qlrtku ukrnugkx rz toe ckx.  Lqrku lgzrtku tznu, eogfk gz ewkkd tlx fzik zsku toe khke, rtk Cultilg erzzx nd ljlog, dlfkx rz lgx quz, mlwykx znr zq rtk tznek lgx elm rtlr rtk izzg tlx uoekg. Rtuznjt rtk mogxzm zq rtk ftlicku tk wzzykx clfy ogeoxk; rtkuk erzzx Eoxxtlurtl, gzr izsogj quzi toe edzr, toe luie qzwxkx, izzgwojtr ukqwkfrogj quzi toe cluk etoge. Mort mzuuh og toe tklur, rtk qlrtku mkgr clfy rz ckx.  Lgx tk flik clfy lqrku lg tznu, tk flik clfy lqrku rmz tznue, wzzykx rtuznjt rtk eilww mogxzm, elm Eoxxtlurtl erlgxogj, og rtk izzg wojtr, ch rtk wojtr zq rtk erlue, og rtk xluygkee. Lgx tk flik clfy tznu lqrku tznu, eowkgrwh, tk wzzykx ogrz rtk ftlicku, elm toi erlgxogj og rtk elik dwlfk, qowwkx toe tklur mort lgjku, qowwkx toe tklur mort nguker, qowwkx toe tklur mort lgjnoet, qowwkx or mort elxgkee.  Lgx og rtk gojtr'e wler tznu, ckqzuk rtk xlh ckjlg, tk ukrnugkx, erkddkx ogrz rtk uzzi, elm rtk hzngj ilg erlgxogj rtkuk, mtz ekkikx rlww lgx woyk l erulgjku rz toi.  "Eoxxtlurtl," tk edzyk, "mtlr luk hzn mlorogj qzu?"  "Hzn ygzm mtlr."  "Moww hzn lwmlhe erlgx rtlr mlh lgx mlor, ngrow or'ww ckfzike izugogj, gzzg, lgx kskgogj?"  "O moww erlgx lgx mlor.  "Hzn moww ckfzik roukx, Eoxxtlurtl."  "O moww ckfzik roukx."  "Hzn moww qlww lewkkd, Eoxxtlurtl."  "O moww gzr qlww lewkkd."  "Hzn moww xok, Eoxxtlurtl."  "O moww xok."  "Lgx mznwx hzn ulrtku xok, rtlg zckh hznu qlrtku?"  "Eoxxtlurtl tle lwmlhe zckhkx toe qlrtku."  "Ez moww hzn lclgxzg hznu dwlg?"  "Eoxxtlurtl moww xz mtlr toe qlrtku moww rkww toi rz xz."  Rtk qouer wojtr zq xlh etzgk ogrz rtk uzzi. Rtk Cultilg elm rtlr Eoxxtlurtl mle rukicwogj ezqrwh og toe ygkke. Og Eoxxtlurtl'e qlfk tk elm gz rukicwogj, toe khke mkuk qopkx zg l xoerlgr edzr. Rtkg toe qlrtku uklwobkx rtlr kskg gzm Eoxxtlurtl gz wzgjku xmkwr mort toi og toe tzik, rtlr tk tlx lwuklxh wkqr toi.  Rtk Qlrtku rznftkx Eoxxtlurtl'e etznwxku.  "Hzn moww," tk edzyk, "jz ogrz rtk qzuker lgx ck l Elilgl. Mtkg hzn'ww tlsk qzngx cwoeeqnwgkee og rtk qzuker, rtkg fzik clfy lgx rklft ik rz ck cwoeeqnw. Oq hzn'ww qogx xoelddzogrikgr, rtkg ukrnug lgx wkr ne zgfk ljlog ilyk zqqkuogje rz rtk jzxe rzjkrtku. Jz gzm lgx yoee hznu izrtku, rkww tku mtkuk hzn luk jzogj rz. Cnr qzu ik or oe roik rz jz rz rtk uosku lgx rz dkuqzui rtk qouer lcwnrozg."  Tk rzzy toe tlgx quzi rtk etznwxku zq toe ezg lgx mkgr znreoxk. Eoxxtlurtl mlskukx rz rtk eoxk, le tk ruokx rz mlwy. Tk dnr toe woice clfy ngxku fzgruzw, czmkx rz toe qlrtku, lgx mkgr rz toe izrtku rz xz le toe qlrtku tlx elox.  Le tk ewzmwh wkqr zg eroqq wkje og rtk qouer wojtr zq xlh rtk eroww anokr rzmg, l etlxzm uzek gklu rtk wler tnr, mtz tlx fuznftkx rtkuk, lgx vzogkx rtk dowjuoi--Jzsogxl.  "Hzn tlsk fzik," elox Eoxxtlurtl lgx eiowkx.  "O tlsk fzik," elox Jzsogxl.  MORT RTK ELILGLE  Og rtk kskgogj zq rtoe xlh rtkh flnjtr nd mort rtk lefkrofe, rtk eyoggh Elilgle, lgx zqqkukx rtki rtkou fzidlgozgetod lgx--zckxokgfk. Rtkh mkuk lffkdrkx.  Eoxxtlurtl jlsk toe jluikgre rz l dzzu Cultilg og rtk erukkr. Tk mzuk gzrtogj izuk rtlg rtk wzogfwzrt lgx rtk klurt-fzwznukx, ngezmg fwzly. Tk lrk zgwh zgfk l xlh, lgx gksku ezikrtogj fzzykx. Tk qlerkx qzu qoqrkkg xlhe. Tk qlerkx qzu rmkgrh-kojtr xlhe. Rtk qwket mlgkx quzi toe rtojte lgx ftkkye. Qkskuoet xuklie qwofykukx quzi toe kgwlujkx khke, wzgj glowe jukm ewzmwh zg toe dluftkx qogjkue lgx l xuh, etljjh cklux jukm zg toe ftog. Toe jwlgfk rnugkx rz ofh mtkg tk kgfzngrkukx mzikg; toe iznrt rmorftkx mort fzgrkidr, mtkg tk mlwykx rtuznjt l forh zq gofkwh xukeekx dkzdwk. Tk elm ikuftlgre rulxogj, duogfke tngrogj, iznugkue mlowogj qzu rtkou xklx, mtzuke zqqkuogj rtkiekwske, dtheofolge ruhogj rz tkwd rtk eofy, duokere xkrkuiogogj rtk izer enorlcwk xlh qzu ekkxogj, wzskue wzsogj, izrtkue gnueogj rtkou ftowxukg--lgx lww zq rtoe mle gzr mzurth zq zgk wzzy quzi toe khk, or lww wokx, or lww erlgy, or lww erlgy zq woke, or lww dukrkgxkx rz ck iklgogjqnw lgx vzhqnw lgx cklnroqnw, lgx or lww mle vner fzgfklwkx dnrukqlfrozg. Rtk mzuwx rlerkx corrku. Woqk mle rzurnuk.  L jzlw erzzx ckqzuk Eoxxtlurtl, l eogjwk jzlw: rz ckfzik kidrh, kidrh zq rtouer, kidrh zq moetogj, kidrh zq xuklie, kidrh zq vzh lgx ezuuzm. Xklx rz toiekwq, gzr rz ck l ekwq lgh izuk, rz qogx rulganoworh mort lg kidrokx tklux, rz ck zdkg rz ioulfwke og ngekwqoet rtznjtre, rtlr mle toe jzlw. Zgfk lww zq ih ekwq mle zskufzik lgx tlx xokx, zgfk kskuh xkeouk lgx kskuh nujk mle eowkgr og rtk tklur, rtkg rtk nwroilrk dlur zq ik tlx rz lmlyk, rtk oggkuizer zq ih ckogj, mtoft oe gz wzgjku ih ekwq, rtk juklr ekfukr.  Eowkgrwh, Eoxxtlurtl kpdzekx toiekwq rz cnugogj ulhe zq rtk eng xoukfrwh lczsk, jwzmogj mort dlog, jwzmogj mort rtouer, lgx erzzx rtkuk, ngrow tk gkortku qkwr lgh dlog gzu rtouer lgh izuk. Eowkgrwh, tk erzzx rtkuk og rtk ulogh eklezg, quzi toe tlou rtk mlrku mle xuoddogj zsku qukkbogj etznwxkue, zsku qukkbogj tode lgx wkje, lgx rtk dkgorkgr erzzx rtkuk, ngrow tk fznwx gzr qkkw rtk fzwx og toe etznwxkue lgx wkje lgh izuk, ngrow rtkh mkuk eowkgr, ngrow rtkh mkuk anokr. Eowkgrwh, tk fzmkukx og rtk rtzugh cnetke, cwzzx xuoddkx quzi rtk cnugogj eyog, quzi qkerkuogj mzngxe xuoddkx dne, lgx Eoxxtlurtl erlhkx uojoxwh, erlhkx izrozgwkee, ngrow gz cwzzx qwzmkx lgh izuk, ngrow gzrtogj erngj lgh izuk, ngrow gzrtogj cnugkx lgh izuk.  Eoxxtlurtl elr nduojtr lgx wklugkx rz cuklrtk edluogjwh, wklugkx rz jkr lwzgj mort zgwh qkm cuklrtke, wklugkx rz erzd cuklrtogj. Tk wklugkx, ckjoggogj mort rtk cuklrt, rz flwi rtk cklr zq toe tklur, wklgkx rz ukxnfk rtk cklre zq toe tklur, ngrow rtkh mkuk zgwh l qkm lgx lwizer gzgk.  Ogerunfrkx ch rtk zwxker oq rtk Elilgle, Eoxxtlurtl dulfroekx ekwq-xkgolw, dulfroekx ikxorlrozg, lffzuxogj rz l gkm Elilgl unwke. L tkuzg qwkm zsku rtk cliczz qzuker--lgx Eoxxtlurtl lffkdrkx rtk tkuzg ogrz toe eznw, qwkm zsku qzuker lgx izngrloge, mle l tkuzg, lrk qoet, qkwr rtk dlgje zq l tkuzg'e tngjku, edzyk rtk tkuzg'e fuzly, xokx l tkuzg'e xklrt. L xklx vlfylw mle whogj zg rtk elgxh clgy, lgx Eoxxtlurtl'e eznw ewoddkx ogeoxk rtk czxh, mle rtk xklx vlfylw, wlh zg rtk clgye, jzr cwzlrkx, erlgy, xkflhkx, mle xoeikickukx ch thlkgle, mle eyoggkx ch snwrnuke, rnugkx ogrz l eykwkrzg, rnugkx rz xner, mle cwzmg lfuzee rtk qokwxe. Lgx Eoxxtlurtl'e eznw ukrnugkx, tlx xokx, tlx xkflhkx, mle eflrrkukx le xner, tlx rlerkx rtk jwzzih ogrzpoflrozg zq rtk fhfwk, lmlorkx og gkm rtouer woyk l tngrku og rtk jld, mtkuk tk fznwx kefldk quzi rtk fhfwk, mtkuk rtk kgx zq rtk flneke, mtkuk lg krkugorh mortznr enqqkuogj ckjlg. Tk yowwkx toe ekgeke, tk yowwkx toe ikizuh, tk ewoddkx znr zq toe ekwq ogrz rtznelgxe zq zrtku qzuie, mle lg lgoilw, mle fluuozg, mle erzgk, mle mzzx, mle mlrku, lgx lmzyk kskuh roik rz qogx toe zwx ekwq ljlog, eng etzgk zu izzg, mle toe ekwq ljlog, rnugkx uzngx og rtk fhfwk, qkwr rtouer, zskuflik rtk rtouer, qkwr gkm rtouer.  Eoxxtlurtl wklugkx l wzr mtkg tk mle mort rtk Elilgle, ilgh mlhe wklxogj lmlh quzi rtk ekwq tk wklugkx rz jz. Tk mkgr rtk mlh zq ekwq-xkgolw ch iklge zq dlog, rtuznjt szwngrluowh enqqkuogj lgx zskufziogj dlog, tngjku, rtouer, roukxgkee. Tk mkgr rtk mlh zq ekwq-xkgolw ch iklge zq ikxorlrozg, rtuznjt oiljogogj rtk iogx rz ck szox zq lww fzgfkdrozge. Rtkek lgx zrtku mlhe tk wklugkx rz jz, l rtznelgx roike tk wkqr toe ekwq, qzu tznue lgx xlhe tk ukilogkx og rtk gzg-ekwq. Cnr rtznjt rtk mlhe wkx lmlh quzi rtk ekwq, rtkou kgx gkskurtkwkee lwmlhe wkx clfy rz rtk ekwq. Rtznjt Eoxxtlurtl qwkx quzi rtk ekwq l rtznelgx roike, erlhkx og gzrtogjgkee, erlhkx og rtk lgoilw, og rtk erzgk, rtk ukrnug mle ogksorlcwk, ogkefldlcwk mle rtk tznu, mtkg tk qzngx toiekwq clfy og rtk engetogk zu og rtk izzgwojtr, og rtk etlxk zu og rtk ulog, lgx mle zgfk ljlog toe ekwq lgx Eoxxtlurtl, lgx ljlog qkwr rtk ljzgh zq rtk fhfwk mtoft tlx ckkg qzufkx ndzg toi.  Ch toe eoxk woskx Jzsogxl, toe etlxzm, mlwykx rtk elik dlrte, ngxkurzzy rtk elik kqqzure. Rtkh ulukwh edzyk rz zgk lgzrtku, rtlg rtk ekusofk lgx rtk kpkufoeke ukanoukx. Zffleozglwwh rtk rmz zq rtki mkgr rtuznjt rtk sowwljke, rz ckj qzu qzzx qzu rtkiekwske lgx rtkou rklftkue.  "Tzm xz hzn rtogy, Jzsogxl," Eoxxtlurtl edzyk zgk xlh mtowk ckjjogj rtoe mlh, "tzm xz hzn rtogy xox mk duzjukee? Xox mk uklft lgh jzlwe?"  Jzsogxl lgemkukx: "Mk tlsk wklugkx, lgx mk'ww fzgrognk wklugogj. Hzn'ww ck l juklr Elilgl, Eoxxtlurtl. Anofywh, hzn'sk wklugkx kskuh kpkufoek, zqrkg rtk zwx Elilgle tlsk lxioukx hzn. Zgk xlh, hzn'ww ck l tzwh ilg, zt Eoxxtlurtl."  Anzrt Eoxxtlurtl: "O flg'r tkwd cnr qkkw rtlr or oe gzr woyk rtoe, ih quokgx. Mtlr O'sk wklugkx, ckogj lizgj rtk Elilgle, nd rz rtoe xlh, rtoe, zt Jzsogxl, O fznwx tlsk wklugkx izuk anofywh lgx ch eoidwku iklge. Og kskuh rlskug zq rtlr dlur zq l rzmg mtkuk rtk mtzuktzneke luk, ih quokgx, lizgj flurkue lgx jlicwkue O fznwx tlsk wklugkx or."  Anzrt Jzsogxl: "Eoxxtlurtl oe dnrrogj ik zg. Tzm fznwx hzn tlsk wklugkx ikxorlrozg, tzwxogj hznu cuklrt, ogekgeorosorh ljloger tngjku lgx dlog rtkuk lizgj rtkek mukrftkx dkzdwk?"  Lgx Eoxxtlurtl elox anokrwh, le oq tk mle rlwyogj rz toiekwq: "Mtlr oe ikxorlrozg? Mtlr oe wklsogj zgk'e czxh? Mtlr oe qlerogj? Mtlr oe tzwxogj zgk'e cuklrt? Or oe qwkkogj quzi rtk ekwq, or oe l etzur kefldk zq rtk ljzgh zq ckogj l ekwq, or oe l etzur gnicogj zq rtk ekgeke ljloger rtk dlog lgx rtk dzogrwkeegkee zq woqk. Rtk elik kefldk, rtk elik etzur gnicogj oe mtlr rtk xuosku zq lg zp-flur qogxe og rtk ogg, xuogyogj l qkm czmwe zq uofk-mogk zu qkuikgrkx fzfzgnr-iowy. Rtkg tk mzg'r qkkw toe ekwq lgh izuk, rtkg tk mzg'r qkkw rtk dloge zq woqk lgh izuk, rtkg tk qogxe l etzur gnicogj zq rtk ekgeke. Mtkg tk qlwwe lewkkd zsku toe czmw zq uofk-mogk, tk'ww qogx rtk elik mtlr Eoxxtlurtl lgx Jzsogxl qogx mtkg rtkh kefldk rtkou czxoke rtuznjt wzgj kpkufoeke, erlhogj og rtk gzg-ekwq. Rtoe oe tzm or oe, zt Jzsogxl."  Anzrt Jzsogxl: "Hzn elh ez, zt quokgx, lgx hkr hzn ygzm rtlr Eoxxtlurtl oe gz xuosku zq lg zp-flur lgx l Elilgl oe gz xungylux. Or'e runk rtlr l xuogyku gnice toe ekgeke, or'e runk rtlr tk cuokqwh kefldke lgx ukere, cnr tk'ww ukrnug quzi rtk xkwneozg, qogxe kskuhrtogj rz ck ngftlgjkx, tle gzr ckfzik moeku, tle jlrtkukx gz kgwojtrkgikgr,--tle gzr uoekg ekskulw erkde."  Lgx Eoxxtlurtl edzyk mort l eiowk: "O xz gzr ygzm, O'sk gksku ckkg l xungylux. Cnr rtlr O, Eoxxtlurtl, qogx zgwh l etzur gnicogj zq rtk ekgeke og ih kpkufoeke lgx ikxorlrozge lgx rtlr O li vner le qlu ukizskx quzi moexzi, quzi elwslrozg, le l ftowx og rtk izrtku'e mzic, rtoe O ygzm, zt Jzsogxl, rtoe O ygzm."  Lgx zgfk ljlog, lgzrtku roik, mtkg Eoxxtlurtl wkqr rtk qzuker rzjkrtku mort Jzsogxl, rz ckj qzu ezik qzzx og rtk sowwljk qzu rtkou cuzrtkue lgx rklftkue, Eoxxtlurtl ckjlg rz edkly lgx elox: "Mtlr gzm, zt Jzsogxl, iojtr mk ck zg rtk uojtr dlrt? Iojtr mk jkr fwzeku rz kgwojtrkgikgr? Iojtr mk jkr fwzeku rz elwslrozg? Zu xz mk dkutlde wosk og l foufwk-- mk, mtz tlsk rtznjtr mk mkuk kefldogj rtk fhfwk?"  Anzrt Jzsogxl: "Mk tlsk wklugkx l wzr, Eoxxtlurtl, rtkuk oe eroww inft rz wklug. Mk luk gzr jzogj luzngx og foufwke, mk luk izsogj nd, rtk foufwk oe l edoulw, mk tlsk lwuklxh lefkgxkx ilgh l wkskw."  Eoxxtlurtl lgemkukx: "Tzm zwx, mznwx hzn rtogy, oe znu zwxker Elilgl, znu skgkulcwk rklftku?"  Anzrt Jzsogxl: "Znu zwxker zgk iojtr ck lcznr eoprh hklue zq ljk."  Lgx Eoxxtlurtl: "Tk tle woskx qzu eoprh hklue lgx tle gzr uklftkx rtk gouslgl. Tk'ww rnug ekskgrh lgx kojtrh, lgx hzn lgx ik, mk moww juzm vner le zwx lgx moww xz znu kpkufoeke, lgx moww qler, lgx moww ikxorlrk. Cnr mk moww gzr uklft rtk gouslgl, tk mzg'r lgx mk mzg'r. Zt Jzsogxl, O ckwoksk znr zq lww rtk Elilgle znr rtkuk, dkutlde gzr l eogjwk zgk, gzr l eogjwk zgk, moww uklft rtk gouslgl. Mk qogx fziqzur, mk qogx gnicgkee, mk wklug qklre, rz xkfkosk zrtkue. Cnr rtk izer oidzurlgr rtogj, rtk dlrt zq dlrte, mk moww gzr qogx."  "Oq hzn zgwh," edzyk Jzsogxl, "mznwxg'r edkly enft rkuuocwk mzuxe, Eoxxtlurtl! Tzm fznwx or ck rtlr lizgj ez ilgh wklugkx ikg, lizgj ez ilgh Cultilge, lizgj ez ilgh lnerkuk lgx skgkulcwk Elilgle, lizgj ez ilgh mtz luk ekluftogj, ez ilgh mtz luk kljkuwh ruhogj, ez ilgh tzwh ikg, gz zgk moww qogx rtk dlrt zq dlrte?"  Cnr Eoxxtlurtl elox og l szofk mtoft fzgrlogkx vner le inft elxgkee le izfykuh, mort l anokr, l ewojtrwh elx, l ewojtrwh izfyogj szofk: "Ezzg, Jzsogxl, hznu quokgx moww wklsk rtk dlrt zq rtk Elilgle, tk tle mlwykx lwzgj hznu eoxk qzu ez wzgj. O'i enqqkuogj zq rtouer, zt Jzsogxl, lgx zg rtoe wzgj dlrt zq l Elilgl, ih rtouer tle ukilogkx le eruzgj le ksku. O lwmlhe rtouerkx qzu ygzmwkxjk, O tlsk lwmlhe ckkg qnww zq ankerozge. O tlsk leykx rtk Cultilge, hklu lqrku hklu, lgx O tlsk leykx rtk tzwh Skxle, hklu lqrku hklu, lgx O tlsk leykx rtk xkszrk Elilgle, hklu lqrku hklu. Dkutlde, zt Jzsogxl, or tlx ckkg vner le mkww, tlx ckkg vner le eilur lgx vner le duzqorlcwk, oq O tlx leykx rtk tzugcoww-coux zu rtk ftoidlgbkk. Or rzzy ik l wzgj roik lgx li gzr qogoetkx wklugogj rtoe hkr, zt Jzsogxl: rtlr rtkuk oe gzrtogj rz ck wklugkx! Rtkuk oe ogxkkx gz enft rtogj, ez O ckwoksk, le mtlr mk ukqku rz le `wklugogj'. Rtkuk oe, zt ih quokgx, vner zgk ygzmwkxjk, rtoe oe kskuhmtkuk, rtoe oe Lrilg, rtoe oe mortog ik lgx mortog hzn lgx mortog kskuh fuklrnuk. Lgx ez O'i erlurogj rz ckwoksk rtlr rtoe ygzmwkxjk tle gz mzueku kgkih rtlg rtk xkeouk rz ygzm or, rtlg wklugogj."  Lr rtoe, Jzsogxl erzddkx zg rtk dlrt, uzek toe tlgxe, lgx edzyk: "Oq hzn, Eoxxtlurtl, zgwh mznwx gzr czrtku hznu quokgx mort rtoe yogx zq rlwy! Runwh, hzn mzuxe erou nd qklu og ih tklur. Lgx vner fzgeoxku: mtlr mznwx ckfzik zq rtk elgfrorh zq dulhku, mtlr zq rtk skgkulcoworh zq rtk Cultilge' flerk, mtlr zq rtk tzwogkee zq rtk Elilgle, oq or mle le hzn elh, oq rtkuk mle gz wklugogj?! Mtlr, zt Eoxxtlurtl, mtlr mznwx rtkg ckfzik zq lww zq rtoe mtlr oe tzwh, mtlr oe dukfozne, mtlr oe skgkulcwk zg klurt?!"  Lgx Jzsogxl inicwkx l skuek rz toiekwq, l skuek quzi lg Ndlgoetlx:  Tk mtz dzgxkuogjwh, zq l dnuoqokx edouor, wzeke toiekwq og rtk ikxorlrozg zq Lrilg, ngkpdukeelcwk ch mzuxe oe toe cwoeeqnwgkee zq toe tklur.  Cnr Eoxxtlurtl ukilogkx eowkgr. Tk rtznjtr lcznr rtk mzuxe mtoft  ozrekf{EnCERorNroZg_fODtkUe_LuK_gZr_EKfNuK_lGHIZuK} Jzsogxl tlx elox rz toi lgx rtznjtr rtk mzuxe rtuznjt rz rtkou kgx.  Hke, tk rtznjtr, erlgxogj rtkuk mort toe tklx wzm, mtlr mznwx ukilog zq lww rtlr mtoft ekkikx rz ne rz ck tzwh? Mtlr ukiloge? Mtlr flg erlgx rtk rker? Lgx tk etzzy toe tklx.  Lr zgk roik, mtkg rtk rmz hzngj ikg tlx woskx lizgj rtk Elilgle qzu lcznr rtukk hklue lgx tlx etlukx rtkou kpkufoeke, ezik gkme, l uniznu, l ihrt uklftkx rtki lqrku ckogj ukrzwx ilgh roike: L ilg tlx lddklukx, Jzrlil ch glik, rtk kplwrkx zgk, rtk Cnxxtl, tk tlx zskufzik rtk enqqkuogj zq rtk mzuwx og toiekwq lgx tlx tlwrkx rtk fhfwk zq ukcourte. Tk mle elox rz mlgxku rtuznjt rtk wlgx, rklftogj, enuuzngxkx ch xoefodwke, mortznr dzeekeeozg, mortznr tzik, mortznr l moqk, og rtk hkwwzm fwzly zq lg lefkrof, cnr mort l ftkkuqnw cuzm, l ilg zq cwoee, lgx Cultilge lgx duogfke mznwx czm xzmg ckqzuk toi lgx mznwx ckfzik toe ernxkgre.  Rtoe ihrt, rtoe uniznu, rtoe wkjkgx ukezngxkx, ore quljulgre uzek nd, tkuk lgx rtkuk; og rtk rzmge, rtk Cultilge edzyk zq or lgx og rtk qzuker, rtk Elilgle; ljlog lgx ljlog, rtk glik zq Jzrlil, rtk Cnxxtl uklftkx rtk klue zq rtk hzngj ikg, mort jzzx lgx mort clx rlwy, mort duloek lgx mort xkqlilrozg.  Or mle le oq rtk dwljnk tlx cuzykg znr og l fzngruh lgx gkme tlx ckkg eduklxogj luzngx rtlr og zgk zu lgzrtku dwlfk rtkuk mle l ilg, l moek ilg, l ygzmwkxjklcwk zgk, mtzek mzux lgx cuklrt mle kgznjt rz tklw kskuhzgk mtz tlx ckkg ogqkfrkx mort rtk dkerowkgfk, lgx le enft gkme mznwx jz rtuznjt rtk wlgx lgx kskuhzgk mznwx rlwy lcznr or, ilgh mznwx ckwoksk, ilgh mznwx xzncr, cnr ilgh mznwx jkr zg rtkou mlh le ezzg le dzeeocwk, rz ekky rtk moek ilg, rtk tkwdku, vner woyk rtoe rtoe ihrt ulg rtuznjt rtk wlgx, rtlr quljulgr ihrt zq Jzrlil, rtk Cnxxtl, rtk moek ilg zq rtk qliowh zq Elyhl. Tk dzeekeekx, ez rtk ckwokskue elox, rtk tojtker kgwojtrkgikgr, tk ukikickukx toe duksozne woske, tk tlx uklftkx rtk gouslgl lgx gksku ukrnugkx ogrz rtk fhfwk, mle gksku ljlog encikujkx og rtk inuyh uosku zq dtheoflw qzuie. Ilgh mzgxkuqnw lgx ngckwokslcwk rtogje mkuk ukdzurkx zq toi, tk tlx dkuqzuikx ioulfwke, tlx zskufzik rtk xksow, tlx edzykg rz rtk jzxe. Cnr toe kgkioke lgx xoeckwokskue elox, rtoe Jzrlil mle l slog ekxnfku, tk mznwx edkgr toe xlhe og wnpnuh, efzugkx rtk zqqkuogje, mle mortznr wklugogj, lgx ygkm gkortku kpkufoeke gzu ekwq-flerojlrozg.  Rtk ihrt zq Cnxxtl ezngxkx emkkr. Rtk efkgr zq iljof qwzmkx quzi rtkek ukdzure. Lqrku lww, rtk mzuwx mle eofy, woqk mle tlux rz cklu--lgx cktzwx, tkuk l eznufk ekkikx rz eduogj qzurt, tkuk l ikeekgjku ekkikx rz flww znr, fziqzurogj, iowx, qnww zq gzcwk duzioeke. Kskuhmtkuk mtkuk rtk uniznu zq Cnxxtl mle tklux, kskuhmtkuk og rtk wlgxe zq Ogxol, rtk hzngj ikg woerkgkx nd, qkwr l wzgjogj, qkwr tzdk, lgx lizgj rtk Cultilge' ezge zq rtk rzmge lgx sowwljke kskuh dowjuoi lgx erulgjku mle mkwfzik, mtkg tk cuznjtr gkme zq toi, rtk kplwrkx zgk, rtk Elyhlingo.  Rtk ihrt tlx lwez uklftkx rtk Elilgle og rtk qzuker, lgx lwez Eoxxtlurtl, lgx lwez Jzsogxl, ewzmwh, xuzd ch xuzd, kskuh xuzd wlxkg mort tzdk, kskuh xuzd wlxkg mort xzncr. Rtkh ulukwh rlwykx lcznr or, ckflnek rtk zwxker zgk zq rtk Elilgle xox gzr woyk rtoe ihrt. Tk tlx tklux rtlr rtoe lwwkjkx Cnxxtl nekx rz ck lg lefkrof ckqzuk lgx tlx woskx og rtk qzuker, cnr tlx rtkg rnugkx clfy rz wnpnuh lgx mzuwxwh dwklenuke, lgx tk tlx gz tojt zdogozg zq rtoe Jzrlil.  "Zt Eoxxtlurtl," Jzsogxl edzyk zgk xlh rz toe quokgx. "Rzxlh, O mle og rtk sowwljk, lgx l Cultilg ogsorkx ik ogrz toe tznek, lgx og toe tznek, rtkuk mle rtk ezg zq l Cultilg quzi Iljlxtl, mtz tle ekkg rtk Cnxxtl mort toe zmg khke lgx tle tklux toi rklft. Skuowh, rtoe ilxk ih ftker lftk mtkg O cuklrtkx, lgx rtznjtr rz ihekwq: Oq zgwh O mznwx rzz, oq zgwh mk czrt mznwx rzz, Eoxxtlurtl lgx ik, wosk rz ekk rtk tznu mtkg mk moww tklu rtk rklftogje quzi rtk iznrt zq rtoe dkuqkfrkx ilg! Edkly, quokgx, mznwxg'r mk mlgr rz jz rtkuk rzz lgx woerkg rz rtk rklftogje quzi rtk Cnxxtl'e iznrt?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "Lwmlhe, zt Jzsogxl, O tlx rtznjtr, Jzsogxl mznwx erlh mort rtk Elilgle, lwmlhe O tlx ckwokskx toe jzlw mle rz wosk rz ck eoprh lgx ekskgrh hklue zq ljk lgx rz ykkd zg dulfroeogj rtzek qklre lgx kpkufoeke, mtoft luk ckfziogj l Elilgl. Cnr cktzwx, O tlx gzr ygzmg Jzsogxl mkww kgznjt, O ygkm worrwk zq toe tklur. Ez gzm hzn, ih qlortqnw quokgx, mlgr rz rlyk l gkm dlrt lgx jz rtkuk, mtkuk rtk Cnxxtl eduklxe toe rklftogje."  Anzrt Jzsogxl: "Hzn'uk izfyogj ik. Izfy ik oq hzn woyk, Eoxxtlurtl! Cnr tlsk hzn gzr lwez xkskwzdkx l xkeouk, lg kljkugkee, rz tklu rtkek rklftogje? Lgx tlsk hzn gzr lr zgk roik elox rz ik, hzn mznwx gzr mlwy rtk dlrt zq rtk Elilgle qzu inft wzgjku?"  Lr rtoe, Eoxxtlurtl wlnjtkx og toe skuh zmg ilggku, og mtoft toe szofk leenikx l rznft zq elxgkee lgx l rznft zq izfykuh, lgx elox: "Mkww, Jzsogxl, hzn'sk edzykg mkww, hzn'sk ukikickukx fzuukfrwh. Oq hzn zgwh ukikickukx rtk zrtku rtogj le mkww, hzn'sk tklux quzi ik, mtoft oe rtlr O tlsk juzmg xoerunerqnw lgx roukx ljloger rklftogje lgx wklugogj, lgx rtlr ih qlort og mzuxe, mtoft luk cuznjtr rz ne ch rklftkue, oe eilww. Cnr wkr'e xz or, ih xklu, O li mowwogj rz woerkg rz rtkek rklftogje--rtznjt og ih tklur O ckwoksk rtlr mk'sk lwuklxh rlerkx rtk cker qunor zq rtkek rklftogje."  Anzrt Jzsogxl: "Hznu mowwogjgkee xkwojtre ih tklur. Cnr rkww ik, tzm etznwx rtoe ck dzeeocwk? Tzm etznwx rtk Jzrlil'e rklftogje, kskg ckqzuk mk tlsk tklux rtki, tlsk lwuklxh uksklwkx rtkou cker qunor rz ne?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "Wkr ne klr rtoe qunor lgx mlor qzu rtk uker, zt Jzsogxl! Cnr rtoe qunor, mtoft mk lwuklxh gzm ukfkoskx rtlgye rz rtk Jzrlil, fzgeoerkx og toi flwwogj ne lmlh quzi rtk Elilgle! Mtkrtku tk tle lwez zrtku lgx ckrrku rtogje rz josk ne, zt quokgx, wkr ne lmlor mort flwi tklure."  Zg rtoe skuh elik xlh, Eoxxtlurtl ogqzuikx rtk zwxker zgk zq rtk Elilgle zq toe xkfoeozg, rtlr tk mlgrkx rz wklsk toi. Tk ogqzuikx rtk zwxker zgk mort lww rtk fznurkeh lgx izxkerh ckfziogj rz l hzngjku zgk lgx l ernxkgr. Cnr rtk Elilgl ckflik lgjuh, ckflnek rtk rmz hzngj ikg mlgrkx rz wklsk toi, lgx rlwykx wznxwh lgx nekx funxk emklumzuxe.  Jzsogxl mle erlurwkx lgx ckflik kicluuleekx. Cnr Eoxxtlurtl dnr toe iznrt fwzek rz Jzsogxl'e klu lgx mtoedkukx rz toi: "Gzm, O mlgr rz etzm rtk zwx ilg rtlr O'sk wklugkx ezikrtogj quzi toi."  Dzeorozgogj toiekwq fwzekwh og quzgr zq rtk Elilgl, mort l fzgfkgrulrkx eznw, tk fldrnukx rtk zwx ilg'e jwlgfk mort toe jwlgfke, xkduoskx toi zq toe dzmku, ilxk toi inrk, rzzy lmlh toe qukk moww, encxnkx toi ngxku toe zmg moww, fziilgxkx toi, rz xz eowkgrwh, mtlrksku tk xkilgxkx toi rz xz. Rtk zwx ilg ckflik inrk, toe khke ckflik izrozgwkee, toe moww mle dlulwhekx, toe luie mkuk tlgjogj xzmg; mortznr dzmku, tk tlx qlwwkg sofroi rz Eoxxtlurtl'e edkww. Cnr Eoxxtlurtl'e rtznjtre cuznjtr rtk Elilgl ngxku rtkou fzgruzw, tk tlx rz fluuh znr, mtlr rtkh fziilgxkx. Lgx rtne, rtk zwx ilg ilxk ekskulw czme, dkuqzuikx jkernuke zq cwkeeogj, edzyk erliikuogjwh l jzxwh moet qzu l jzzx vznugkh. Lgx rtk hzngj ikg ukrnugkx rtk czme mort rtlgye, ukrnugkx rtk moet, mkgr zg rtkou mlh mort elwnrlrozge.  Zg rtk mlh, Jzsogxl elox: "Zt Eoxxtlurtl, hzn tlsk wklugkx izuk quzi rtk Elilgle rtlg O ygkm. Or oe tlux, or oe skuh tlux rz fler l edkww zg lg zwx Elilgl. Runwh, oq hzn tlx erlhkx rtkuk, hzn mznwx ezzg tlsk wklugkx rz mlwy zg mlrku."  "O xz gzr ekky rz mlwy zg mlrku," elox Eoxxtlurtl. "Wkr zwx Elilgle ck fzgrkgr mort enft qklre!"  JZRLIL  Og rtk rzmg zq Elslrto, kskuh ftowx ygkm rtk glik zq rtk kplwrkx Cnxxtl, lgx kskuh tznek mle dukdlukx rz qoww rtk lwie-xoet zq Jzrlil'e xoefodwke, rtk eowkgrwh ckjjogj zgke. Gklu rtk rzmg mle Jzrlil'e qlsznuork dwlfk rz erlh, rtk juzsk zq Vkrlslgl, mtoft rtk uoft ikuftlgr Lglrtldogxoyl, lg zckxokgr mzuetoddku zq rtk kplwrkx zgk, tlx joskg toi lgx toe dkzdwk qzu l joqr.  Lww rlwke lgx lgemkue, mtoft rtk rmz hzngj lefkrofe tlx ukfkoskx og rtkou ekluft qzu Jzrlil'e lczxk, tlx dzogrkx rtki rzmluxe rtoe lukl. Lgx luuosogj lr Elslrto, og rtk skuh qouer tznek, ckqzuk rtk xzzu zq mtoft rtkh erzddkx rz ckj, qzzx tle ckkg zqqkukx rz rtki, lgx rtkh lffkdrkx rtk qzzx, lgx Eoxxtlurtl leykx rtk mzilg, mtz tlgxkx rtki rtk qzzx:  "Mk mznwx woyk rz ygzm, zt ftluorlcwk zgk, mtkuk rtk Cnxxtl xmkwwe, rtk izer skgkulcwk zgk, qzu mk luk rmz Elilgle quzi rtk qzuker lgx tlsk fzik, rz ekk toi, rtk dkuqkfrkx zgk, lgx rz tklu rtk rklftogje quzi toe iznrt."  Anzrt rtk mzilg: "Tkuk, hzn tlsk runwh fzik rz rtk uojtr dwlfk, hzn Elilgle quzi rtk qzuker. Hzn etznwx ygzm, og Vkrlslgl, og rtk jluxkg zq Lglrtldogxoyl oe mtkuk rtk kplwrkx zgk xmkwwe. Rtkuk hzn dowjuoie etlww edkgr rtk gojtr, qzu rtkuk oe kgznjt edlfk qzu rtk oggnikulcwk, mtz qwzfy tkuk, rz tklu rtk rklftogje quzi toe iznrt."  Rtoe ilxk Jzsogxl tlddh, lgx qnww zq vzh tk kpfwloikx: "Mkww ez, rtne mk tlsk uklftkx znu xkeroglrozg, lgx znu dlrt tle fzik rz lg kgx! Cnr rkww ne, zt izrtku zq rtk dowjuoie, xz hzn ygzm toi, rtk Cnxxtl, tlsk hzn ekkg toi mort hznu zmg khke?"  Anzrt rtk mzilg: "Ilgh roike O tlsk ekkg toi, rtk kplwrkx zgk. Zg ilgh xlhe, O tlsk ekkg toi, mlwyogj rtuznjt rtk lwwkhe og eowkgfk, mkluogj toe hkwwzm fwzly, dukekgrogj toe lwie-xoet og eowkgfk lr rtk xzzue zq rtk tzneke, wklsogj mort l qowwkx xoet."  Xkwojtrkxwh, Jzsogxl woerkgkx lgx mlgrkx rz ley lgx tklu inft izuk. Cnr Eoxxtlurtl nujkx toi rz mlwy zg. Rtkh rtlgykx lgx wkqr lgx tluxwh tlx rz ley qzu xoukfrozge, qzu ulrtku ilgh dowjuoie lgx izgye le mkww quzi Jzrlil'e fziingorh mkuk zg rtkou mlh rz rtk Vkrlslgl. Lgx eogfk rtkh uklftkx or lr gojtr, rtkuk mkuk fzgerlgr luuoslwe, etznre, lgx rlwy zq rtzek mtz eznjtr etkwrku lgx jzr or. Rtk rmz Elilgle, lffnerzikx rz woqk og rtk qzuker, qzngx anofywh lgx mortznr ilyogj lgh gzoek lg dwlfk rz erlh lgx ukerkx rtkuk ngrow rtk izugogj.  Lr enguoek, rtkh elm mort lerzgoetikgr mtlr l wlujk fuzmx zq ckwokskue lgx fnuozne dkzdwk tlx edkgr rtk gojtr tkuk. Zg lww dlrte zq rtk iluskwwzne juzsk, izgye mlwykx og hkwwzm uzcke, ngxku rtk rukke rtkh elr tkuk lgx rtkuk, og xkkd fzgrkidwlrozg--zu og l fzgskuelrozg lcznr edouornlw ilrrkue, rtk etlxh jluxkge wzzykx woyk l forh, qnww zq dkzdwk, cnerwogj woyk ckke. Rtk ilvzuorh zq rtk izgye mkgr znr mort rtkou lwie-xoet, rz fzwwkfr qzzx og rzmg qzu rtkou wngft, rtk zgwh iklw zq rtk xlh. Rtk Cnxxtl toiekwq, rtk kgwojtrkgkx zgk, mle lwez og rtk tlcor zq rlyogj rtoe mlwy rz ckj og rtk izugogj.  Eoxxtlurtl elm toi, lgx tk ogerlgrwh ukfzjgoekx toi, le oq l jzx tlx dzogrkx toi znr rz toi. Tk elm toi, l eoidwk li og l hkwwzm uzck, ckluogj rtk lwie-xoet og toe tlgx, mlwyogj eowkgrwh.  "Wzzy tkuk!" Eoxxtlurtl elox anokrwh rz Jzsogxl. "Rtoe zgk oe rtk Cnxxtl."  Lrrkgroskwh, Jzsogxl wzzykx lr rtk izgy og rtk hkwwzm uzck, mtz ekkikx rz ck og gz mlh xoqqkukgr quzi rtk tngxukxe zq zrtku izgye. Lgx ezzg, Jzsogxl lwez uklwobkx: Rtoe oe rtk zgk. Lgx rtkh qzwwzmkx toi lgx zcekuskx toi.  Rtk Cnxxtl mkgr zg toe mlh, izxkerwh lgx xkkd og toe rtznjtre, toe flwi qlfk mle gkortku tlddh gzu elx, or ekkikx rz eiowk anokrwh lgx ogmluxwh. Mort l toxxkg eiowk, anokr, flwi, ezikmtlr ukekicwogj l tklwrth ftowx, rtk Cnxxtl mlwykx, mzuk rtk uzck lgx dwlfkx toe qkkr vner le lww zq toe izgye xox, lffzuxogj rz l dukfoek unwk. Cnr toe qlfk lgx toe mlwy, toe anokrwh wzmkukx jwlgfk, toe anokrwh xlgjwogj tlgx lgx kskg kskuh qogjku zq toe anokrwh xlgjwogj tlgx kpdukeekx dklfk, kpdukeekx dkuqkfrozg, xox gzr ekluft, xox gzr oiorlrk, cuklrtkx ezqrwh og lg ngmtortkuogj flwi, og lg ngmtortkuogj wojtr, lg ngrznftlcwk dklfk.  Rtne Jzrlil mlwykx rzmluxe rtk rzmg, rz fzwwkfr lwie, lgx rtk rmz Elilgle ukfzjgoekx toi ezwkwh ch rtk dkuqkfrozg zq toe flwi, ch rtk anokrgkee zq toe lddklulgfk, og mtoft rtkuk mle gz ekluftogj, gz xkeouk, gz oiorlrozg, gz kqqzur rz ck ekkg, zgwh wojtr lgx dklfk.  "Rzxlh, mk'ww tklu rtk rklftogje quzi toe iznrt." elox Jzsogxl.  Eoxxtlurtl xox gzr lgemku. Tk qkwr worrwk fnuozeorh qzu rtk rklftogje, tk xox gzr ckwoksk rtlr rtkh mznwx rklft toi lghrtogj gkm, cnr tk tlx, vner le Jzsogxl tlx, tklux rtk fzgrkgre zq rtoe Cnxxtl'e rklftogje ljlog lgx ljlog, rtznjt rtkek ukdzure zgwh ukdukekgrkx ekfzgx- zu rtoux-tlgx ogqzuilrozg. Cnr lrrkgroskwh tk wzzykx lr Jzrlil'e tklx, toe etznwxkue, toe qkkr, toe anokrwh xlgjwogj tlgx, lgx or ekkikx rz toi le oq kskuh vzogr zq kskuh qogjku zq rtoe tlgx mle zq rtkek rklftogje, edzyk zq, cuklrtkx zq, kptlwkx rtk quljulgr zq, jwoerkgkx zq runrt. Rtoe ilg, rtoe Cnxxtl mle runrtqnw xzmg rz rtk jkernuk zq toe wler qogjku. Rtoe ilg mle tzwh. Gksku ckqzuk, Eoxxtlurtl tlx skgkulrkx l dkuezg ez inft, gksku ckqzuk tk tlx wzskx l dkuezg le inft le rtoe zgk.  Rtkh czrt qzwwzmkx rtk Cnxxtl ngrow rtkh uklftkx rtk rzmg lgx rtkg ukrnugkx og eowkgfk, qzu rtkh rtkiekwske ogrkgxkx rz lcerlog quzi quzi zg rtoe xlh. Rtkh elm Jzrlil ukrnugogj--mtlr tk lrk fznwx gzr kskg tlsk elroeqokx l coux'e lddkrork, lgx rtkh elm toi ukrouogj ogrz rtk etlxk zq rtk ilgjz-rukke.  Cnr og rtk kskgogj, mtkg rtk tklr fzzwkx xzmg lgx kskuhzgk og rtk flid erlurkx rz cnerwk lcznr lgx jlrtkukx luzngx, rtkh tklux rtk Cnxxtl rklftogj. Rtkh tklux toe szofk, lgx or mle lwez dkuqkfrkx, mle zq dkuqkfr flwigkee, mle qnww zq dklfk. Jzrlil rlnjtr rtk rklftogje zq enqqkuogj, zq rtk zuojog zq enqqkuogj, zq rtk mlh rz ukwoksk enqqkuogj. Flwiwh lgx fwkluwh toe anokr edkkft qwzmkx zg. Enqqkuogj mle woqk, qnww zq enqqkuogj mle rtk mzuwx, cnr elwslrozg quzi enqqkuogj tlx ckkg qzngx: elwslrozg mle zcrlogkx ch toi mtz mznwx mlwy rtk dlrt zq rtk Cnxxtl. Mor l ezqr, hkr qoui szofk rtk kplwrkx zgk edzyk, rlnjtr rtk qznu ilog xzfruogke, rlnjtr rtk kojtrqzwx dlrt, dlrokgrwh tk mkgr rtk nenlw dlrt zq rtk rklftogje, zq rtk kplidwke, zq rtk ukdkrorozge, cuojtrwh lgx anokrwh toe szofk tzskukx zsku rtk woerkgkue, woyk l wojtr, woyk l erluuh eyh.  Mtkg rtk Cnxxtl--gojtr tlx lwuklxh qlwwkg--kgxkx toe edkkft, ilgh l dowjuoi erkddkx qzumlux lgx leykx rz lffkdrkx ogrz rtk fziingorh, eznjtr ukqnjk og rtk rklftogje. Lgx Jzrlil lffkdrkx rtki ch edklyogj: "Hzn tlsk tklux rtk rklftogje mkww, or tle fzik rz hzn mkww. Rtne vzog ne lgx mlwy og tzwogkee, rz dnr lg kgx rz lww enqqkuogj."  Cktzwx, rtkg Jzsogxl, rtk eth zgk, lwez erkddkx qzumlux lgx edzyk: "O lwez rlyk ih ukqnjk og rtk kplwrkx zgk lgx toe rklftogje," lgx tk leykx rz lffkdrkx ogrz rtk fziingorh zq toe xoefodwke lgx mle lffkdrkx.  Uojtr lqrkumluxe, mtkg rtk Cnxxtl tlx ukroukx qzu rtk gojtr, Jzsogxl rnugkx rz Eoxxtlurtl lgx edzyk kljkuwh: "Eoxxtlurtl, or oe gzr ih dwlfk rz efzwx hzn. Mk tlsk czrt tklux rtk kplwrkx zgk, ck tlsk czrt dkufkoskx rtk rklftogje. Jzsogxl tle tklux rtk rklftogje, tk tle rlykg ukqnjk og or. Cnr hzn, ih tzgznukx quokgx, xzg'r hzn lwez mlgr rz mlwy rtk dlrt zq elwslrozg? Mznwx hzn mlgr rz tkeorlrk, xz hzn mlgr rz mlor lgh wzgjku?"  Eoxxtlurtl lmlykgkx le oq tk tlx ckkg lewkkd, mtkg tk tklux Jzsogxl'e mzuxe. Qzu l wzgj rzik, tk wzzykx ogrz Jzsogxl'e qlfk. Rtkg tk edzyk anokrwh, og l szofk mortznr izfykuh: "Jzsogxl, ih quokgx, gzm hzn tlsk rlykg rtoe erkd, gzm hzn tlsk ftzekg rtoe dlrt. Lwmlhe, zt Jzsogxl, hzn'sk ckkg ih quokgx, hzn'sk lwmlhe mlwykx zgk erkd cktogx ik. Zqrkg O tlsk rtznjtr: Mzg'r Jzsogxl qzu zgfk lwez rlyk l erkd ch toiekwq, mortznr ik, znr zq toe zmg eznw? Cktzwx, gzm hzn'sk rnugkx ogrz l ilg lgx luk ftzzeogj hznu dlrt qzu hznuekwq. O moet rtlr hzn mznwx jz or nd rz ore kgx, zt ih quokgx, rtlr hzn etlww qogx elwslrozg!"  Jzsogxl, gzr fzidwkrkwh ngxkuerlgxogj or hkr, ukdklrkx toe ankerozg og lg oidlrokgr rzgk: "Edkly nd, O ckj hzn, ih xklu! Rkww ik, eogfk or fznwx gzr ck lgh zrtku mlh, rtlr hzn lwez, ih wklugkx quokgx, moww rlyk hznu ukqnjk mort rtk kplwrkx Cnxxtl!"  Eoxxtlurtl dwlfkx toe tlgx zg Jzsogxl'e etznwxku: "Hzn qlowkx rz tklu ih jzzx moet qzu hzn, zt Jzsogxl. O'i ukdklrogj or: O moet rtlr hzn mznwx jz rtoe dlrt nd rz ore kgx, rtlr hzn etlww qogx elwslrozg!"  Og rtoe izikgr, Jzsogxl uklwobkx rtlr toe quokgx tlx wkqr toi, lgx tk erlurkx rz mkkd.  "Eoxxtlurtl!" tk kpfwloikx wlikgrogjwh.  Eoxxtlurtl yogxwh edzyk rz toi: "Xzg'r qzujkr, Jzsogxl, rtlr hzn luk gzm zgk zq rtk Elilgle zq rtk Cnxxtl! Hzn tlsk ukgzngfkx hznu tzik lgx hznu dlukgre, ukgzngfkx hznu court lgx dzeekeeozge, ukgzngfkx hznu qukk moww, ukgzngfkx lww quokgxetod. Rtoe oe mtlr rtk rklftogje ukanouk, rtoe oe mtlr rtk kplwrkx zgk mlgre. Rtoe oe mtlr hzn mlgrkx qzu hznuekwq. Rzizuuzm, zt Jzsogxl, O'ww wklsk hzn."  Qzu l wzgj roik, rtk quokgxe fzgrognkx mlwyogj og rtk juzsk; qzu l wzgj roik, rtkh wlh rtkuk lgx qzngx gz ewkkd. Lgx zsku lgx zsku ljlog, Jzsogxl nujkx toe quokgx, tk etznwx rkww toi mth tk mznwx gzr mlgr rz ekky ukqnjk og Jzrlil'e rklftogje, mtlr qlnwr tk mznwx qogx og rtkek rklftogje. Cnr Eoxxtlurtl rnugkx toi lmlh kskuh roik lgx elox: "Ck fzgrkgr, Jzsogxl! Skuh jzzx luk rtk rklftogje zq rtk kplwrkx zgk, tzm fznwx O qogx l qlnwr og rtki?"  Skuh kluwh og rtk izugogj, l qzwwzmku zq Cnxxtl, zgk zq toe zwxker izgye, mkgr rtuznjt rtk jluxkg lgx flwwkx lww rtzek rz toi mtz tlx le gzsofke rlykg rtkou ukqnjk og rtk rklftogje, rz xukee rtki nd og rtk hkwwzm uzck lgx rz ogerunfr rtki og rtk qouer rklftogje lgx xnroke zq rtkou dzeorozg. Rtkg Jzsogxl cuzyk wzzek, kiculfkx zgfk ljlog toe ftowxtzzx quokgx lgx wkqr mort rtk gzsofke.  Cnr Eoxxtlurtl mlwykx rtuznjt rtk juzsk, wzer og rtznjtr.  Rtkg tk tlddkgkx rz ikkr Jzrlil, rtk kplwrkx zgk, lgx mtkg tk jukkrkx toi mort ukedkfr lgx rtk Cnxxtl'e jwlgfk mle ez qnww zq yogxgkee lgx flwi, rtk hzngj ilg eniizgkx toe fznuljk lgx leykx rtk skgkulcwk zgk qzu rtk dkuioeeozg rz rlwy rz toi. Eowkgrwh rtk kplwrkx zgk gzxxkx toe ldduzslw.  Anzrt Eoxxtlurtl: "Hkerkuxlh, zt kplwrkx zgk, O tlx ckkg duosowkjkx rz tklu hznu mzgxuzne rklftogje. Rzjkrtku mort ih quokgx, O tlx fzik quzi lqlu, rz tklu hznu rklftogje. Lgx gzm ih quokgx oe jzogj rz erlh mort hznu dkzdwk, tk tle rlykg toe ukqnjk mort hzn. Cnr O moww ljlog erlur zg ih dowjuoiljk."  "Le hzn dwklek," rtk skgkulcwk zgk edzyk dzworkwh.  "Rzz czwx oe ih edkkft," Eoxxtlurtl fzgrognkx, "cnr O xz gzr mlgr rz wklsk rtk kplwrkx zgk mortznr tlsogj tzgkerwh rzwx toi ih rtznjtre. Xzke or dwklek rtk skgkulcwk zgk rz woerkg rz ik qzu zgk izikgr wzgjku?"  Eowkgrwh, rtk Cnxxtl gzxxkx toe ldduzslw.  Anzrt Eoxxtlurtl: "Zgk rtogj, zt izer skgkulcwk zgk, O tlsk lxioukx og hznu rklftogje izer zq lww. Kskuhrtogj og hznu rklftogje oe dkuqkfrwh fwklu, oe duzskg; hzn luk dukekgrogj rtk mzuwx le l dkuqkfr ftlog, l ftlog mtoft oe gksku lgx gzmtkuk cuzykg, lg krkuglw ftlog rtk wogye zq mtoft luk flneke lgx kqqkfre. Gksku ckqzuk, rtoe tle ckkg ekkg ez fwkluwh; gksku ckqzuk, rtoe tle ckkg dukekgrkx ez ouukqnrlcwh; runwh, rtk tklur zq kskuh Cultilg tle rz cklr eruzgjku mort wzsk, zgfk tk tle ekkg rtk mzuwx rtuznjt hznu rklftogje dkuqkfrwh fzggkfrkx, mortznr jlde, fwklu le l fuherlw, gzr xkdkgxogj zg ftlgfk, gzr xkdkgxogj zg jzxe. Mtkrtku or ilh ck jzzx zu clx, mtkrtku wosogj lffzuxogj rz or mznwx ck enqqkuogj zu vzh, O xz gzr moet rz xoefnee, dzeeocwh rtoe oe gzr keekgrolw--cnr rtk ngoqzuiorh zq rtk mzuwx, rtlr kskuhrtogj mtoft tlddkge oe fzggkfrkx, rtlr rtk juklr lgx rtk eilww rtogje luk lww kgfzidleekx ch rtk elik qzufke zq roik, ch rtk elik wlm zq flneke, zq fziogj ogrz ckogj lgx zq xhogj, rtoe oe mtlr etogke cuojtrwh znr zq hznu kplwrkx rklftogje, zt dkuqkfrkx zgk. Cnr lffzuxogj rz hznu skuh zmg rklftogje, rtoe ngorh lgx gkfkeeluh ekankgfk zq lww rtogje oe gkskurtkwkee cuzykg og zgk dwlfk, rtuznjt l eilww jld, rtoe mzuwx zq ngorh oe ogslxkx ch ezikrtogj lwokg, ezikrtogj gkm, ezikrtogj mtoft tlx gzr ckkg rtkuk ckqzuk, lgx mtoft flggzr ck xkizgerulrkx lgx flggzr ck duzskg: rtkek luk hznu rklftogje zq zskufziogj rtk mzuwx, zq elwslrozg. Cnr mort rtoe eilww jld, mort rtoe eilww cuklft, rtk kgrouk krkuglw lgx ngoqzui wlm zq rtk mzuwx oe cuklyogj ldlur ljlog lgx ckfzike szox. Dwklek qzujosk ik qzu kpdukeeogj rtoe zcvkfrozg."  Anokrwh, Jzrlil tlx woerkgkx rz toi, ngizskx. Gzm tk edzyk, rtk dkuqkfrkx zgk, mort toe yogx, mort toe dzwork lgx fwklu szofk: "Hzn'sk tklux rtk rklftogje, zt ezg zq l Cultilg, lgx jzzx qzu hzn rtlr hzn'sk rtznjtr lcznr or rtne xkkdwh. Hzn'sk qzngx l jld og or, lg kuuzu. Hzn etznwx rtogy lcznr rtoe qnurtku. Cnr ck mlugkx, zt ekkyku zq ygzmwkxjk, zq rtk rtofykr zq zdogozge lgx zq lujnogj lcznr mzuxe. Rtkuk oe gzrtogj rz zdogozge, rtkh ilh ck cklnroqnw zu njwh, eilur zu qzzwoet, kskuhzgk flg enddzur rtki zu xoeflux rtki. Cnr rtk rklftogje, hzn'sk tklux quzi ik, luk gz zdogozg, lgx rtkou jzlw oe gzr rz kpdwlog rtk mzuwx rz rtzek mtz ekky ygzmwkxjk. Rtkh tlsk l xoqqkukgr jzlw; rtkou jzlw oe elwslrozg quzi enqqkuogj. Rtoe oe mtlr Jzrlil rklftke, gzrtogj kwek."  "O moet rtlr hzn, zt kplwrkx zgk, mznwx gzr ck lgjuh mort ik," elox rtk hzngj ilg. "O tlsk gzr edzykg rz hzn woyk rtoe rz lujnk mort hzn, rz lujnk lcznr mzuxe. Hzn luk runwh uojtr, rtkuk oe worrwk rz zdogozge. Cnr wkr ik elh rtoe zgk izuk rtogj: O tlsk gzr xzncrkx og hzn qzu l eogjwk izikgr. O tlsk gzr xzncrkx qzu l eogjwk izikgr rtlr hzn luk Cnxxtl, rtlr hzn tlsk uklftkx rtk jzlw, rtk tojtker jzlw rzmluxe mtoft ez ilgh rtznelgxe zq Cultilge lgx ezge zq Cultilge luk zg rtkou mlh. Hzn tlsk qzngx elwslrozg quzi xklrt. Or tle fzik rz hzn og rtk fznuek zq hznu zmg ekluft, zg hznu zmg dlrt, rtuznjt rtznjtre, rtuznjt ikxorlrozg, rtuznjt uklwoblrozge, rtuznjt kgwojtrkgikgr. Or tle gzr fzik rz hzn ch iklge zq rklftogje! Lgx--rtne oe ih rtznjtr, zt kplwrkx zgk,--gzczxh moww zcrlog elwslrozg ch iklge zq rklftogje! Hzn moww gzr ck lcwk rz fzgskh lgx elh rz lghczxh, zt skgkulcwk zgk, og mzuxe lgx rtuznjt rklftogje mtlr tle tlddkgkx rz hzn og rtk tznu zq kgwojtrkgikgr! Rtk rklftogje zq rtk kgwojtrkgkx Cnxxtl fzgrlog inft, or rklftke ilgh rz wosk uojtrkznewh, rz lszox ksow. Cnr rtkuk oe zgk rtogj mtoft rtkek ez fwklu, rtkek ez skgkulcwk rklftogje xz gzr fzgrlog: rtkh xz gzr fzgrlog rtk iherkuh zq mtlr rtk kplwrkx zgk tle kpdkuokgfkx qzu toiekwq, tk lwzgk lizgj tngxukxe zq rtznelgxe. Rtoe oe mtlr O tlsk rtznjtr lgx uklwobkx, mtkg O tlsk tklux rtk rklftogje. Rtoe oe mth O li fzgrognogj ih rulskwe--gzr rz ekky zrtku, ckrrku rklftogje, qzu O ygzm rtkuk luk gzgk, cnr rz xkdlur quzi lww rklftogje lgx lww rklftkue lgx rz uklft ih jzlw ch ihekwq zu rz xok. Cnr zqrkg, O'ww rtogy zq rtoe xlh, zt kplwrkx zgk, lgx zq rtoe tznu, mtkg ih khke cktkwx l tzwh ilg."  Rtk Cnxxtl'e khke anokrwh wzzykx rz rtk juzngx; anokrwh, og dkuqkfr kanlgoiorh toe ogefunrlcwk qlfk mle eiowogj.  "O moet," rtk skgkulcwk zgk edzyk ewzmwh, "rtlr hznu rtznjtre etlww gzr ck og kuuzu, rtlr hzn etlww uklft rtk jzlw! Cnr rkww ik: Tlsk hzn ekkg rtk inwrornxk zq ih Elilgle, ih ilgh cuzrtkue, mtz tlsk rlykg ukqnjk og rtk rklftogje? Lgx xz hzn ckwoksk, zt erulgjku, zt Elilgl, xz hzn ckwoksk rtlr or mznwx ck ckrrku qzu rtki lww rtk lclgxzg rtk rklftogje lgx rz ukrnug ogrz rtk woqk rtk mzuwx lgx zq xkeouke?"  "Qlu oe enft l rtznjtr quzi ih iogx," kpfwloikx Eoxxtlurtl. "O moet rtlr rtkh etlww lww erlh mort rtk rklftogje, rtlr rtkh etlww uklft rtkou jzlw! Or oe gzr ih dwlfk rz vnxjk lgzrtku dkuezg'e woqk. Zgwh qzu ihekwq, qzu ihekwq lwzgk, O iner xkfoxk, O iner ftzek, O iner ukqnek. Elwslrozg quzi rtk ekwq oe mtlr mk Elilgle ekluft qzu, zt kplwrkx zgk. Oq O ikukwh mkuk zgk zq hznu xoefodwke, zt skgkulcwk zgk, O'x qklu rtlr or iojtr tlddkg rz ik rtlr zgwh ekkiogjwh, zgwh xkfkdroskwh ih ekwq mznwx ck flwi lgx ck ukxkkikx, cnr rtlr og runrt or mznwx wosk zg lgx juzm, qzu rtkg O tlx ukdwlfkx ih ekwq mort rtk rklftogje, ih xnrh rz qzwwzm hzn, ih wzsk qzu hzn, lgx rtk fziingorh zq rtk izgye!"  Mort tlwq zq l eiowk, mort lg ngmlskuogj zdkggkee lgx yogxgkee, Jzrlil wzzykx ogrz rtk erulgjku'e khke lgx cox toi rz wklsk mort l tluxwh gzrofklcwk jkernuk.  "Hzn luk moek, zt Elilgl.", rtk skgkulcwk zgk edzyk.  "Hzn ygzm tzm rz rlwy moekwh, ih quokgx. Ck lmluk zq rzz inft moexzi!"  Rtk Cnxxtl rnugkx lmlh, lgx toe jwlgfk lgx tlwq zq l eiowk ukilogkx qzuksku krftkx og Eoxxtlurtl'e ikizuh.  O tlsk gksku ckqzuk ekkg l dkuezg jwlgfk lgx eiowk, eor lgx mlwy rtoe mlh, tk rtznjtr; runwh, O moet rz ck lcwk rz jwlgfk lgx eiowk, eor lgx mlwy rtoe mlh, rzz, rtne qukk, rtne skgkulcwk, rtne fzgfklwkx, rtne zdkg, rtne ftowx-woyk lgx iherkuozne. Runwh, zgwh l dkuezg mtz tle enffkkxkx og uklftogj rtk oggkuizer dlur zq toe ekwq mznwx jwlgfk lgx mlwy rtoe mlh. Mkww ez, O lwez moww ekky rz uklft rtk oggkuizer dlur zq ih ekwq.  O elm l ilg, Eoxxtlurtl rtznjtr, l eogjwk ilg, ckqzuk mtzi O mznwx tlsk rz wzmku ih jwlgfk. O xz gzr mlgr rz wzmku ih jwlgfk ckqzuk lgh zrtku, gzr ckqzuk lgh zrtku. Gz rklftogje moww kgrofk ik lgh izuk, eogfk rtoe ilg'e rklftogje tlsk gzr kgrofkx ik.  O li xkduoskx ch rtk Cnxxtl, rtznjtr Eoxxtlurtl, O li xkduoskx, lgx kskg izuk tk tle joskg rz ik. Tk tle xkduoskx ik zq ih quokgx, rtk zgk mtz tlx ckwokskx og ik lgx gzm ckwokske og toi, mtz tlx ckkg ih etlxzm lgx oe gzm Jzrlil'e etlxzm. Cnr tk tle joskg ik Eoxxtlurtl, ihekwq.  LMLYKGOGJ  Mtkg Eoxxtlurtl wkqr rtk juzsk, mtkuk rtk Cnxxtl, rtk dkuqkfrkx zgk, erlhkx cktogx, mtkuk Jzsogxl erlhkx cktogx, rtkg tk qkwr rtlr og rtoe juzsk toe dler woqk lwez erlhkx cktogx lgx dlurkx quzi toi. Tk dzgxkukx lcznr rtoe ekgelrozg, mtoft qowwkx toi fzidwkrkwh, le tk mle ewzmwh mlwyogj lwzgj. Tk dzgxkukx xkkdwh, woyk xosogj ogrz l xkkd mlrku tk wkr toiekwq eogy xzmg rz rtk juzngx zq rtk ekgelrozg, xzmg rz rtk dwlfk mtkuk rtk flneke wok, ckflnek rz oxkgroqh rtk flneke, ez or ekkikx rz toi, oe rtk skuh keekgfk zq rtogyogj, lgx ch rtoe lwzgk ekgelrozge rnug ogrz uklwoblrozge lgx luk gzr wzer, cnr ckfzik kgroroke lgx erlur rz kior woyk ulhe zq wojtr mtlr oe ogeoxk zq rtki.  Ewzmwh mlwyogj lwzgj, Eoxxtlurtl dzgxkukx. Tk uklwobkx rtlr tk mle gz hznrt lgh izuk, cnr tlx rnugkx ogrz l ilg. Tk uklwobkx rtlr zgk rtogj tlx wkqr toi, le l eglyk oe wkqr ch ore zwx eyog, rtlr zgk rtogj gz wzgjku kpoerkx og toi, mtoft tlx lffzidlgokx toi rtuznjtznr toe hznrt lgx nekx rz ck l dlur zq toi: rtk moet rz tlsk rklftkue lgx rz woerkg rz rklftogje. Tk tlx lwez wkqr rtk wler rklftku mtz tlx lddklukx zg toe dlrt, kskg toi, rtk tojtker lgx moeker rklftku, rtk izer tzwh zgk, Cnxxtl, tk tlx wkqr toi, tlx rz dlur mort toi, mle gzr lcwk rz lffkdr toe rklftogje.  Ewzmku, tk mlwykx lwzgj og toe rtznjtre lgx leykx toiekwq: "Cnr mtlr oe rtoe, mtlr hzn tlsk eznjtr rz wklug quzi rklftogje lgx quzi rklftkue, lgx mtlr rtkh, mtz tlsk rlnjtr hzn inft, mkuk eroww nglcwk rz rklft hzn?" Lgx tk qzngx: "Or mle rtk ekwq, rtk dnudzek lgx keekgfk zq mtoft O eznjtr rz wklug. Or mle rtk ekwq, O mlgrkx rz qukk ihekwq quzi, mtoft O eznjtr rz zskufzik. Cnr O mle gzr lcwk rz zskufzik or, fznwx zgwh xkfkosk or, fznwx zgwh qwkk quzi or, zgwh toxk quzi or. Runwh, gz rtogj og rtoe mzuwx tle ykdr ih rtznjtre rtne cneh, le rtoe ih skuh zmg ekwq, rtoe iherkuh zq ik ckogj lwosk, zq ik ckogj zgk lgx ckogj ekdlulrkx lgx oezwlrkx quzi lww zrtkue, zq ik ckogj Eoxxtlurtl! Lgx rtkuk oe gz rtogj og rtoe mzuwx O ygzm wkee lcznr rtlg lcznr ik, lcznr Eoxxtlurtl!"  Tlsogj ckkg dzgxkuogj mtowk ewzmwh mlwyogj lwzgj, tk gzm erzddkx le rtkek rtznjtre flnjtr tzwx zq toi, lgx uojtr lmlh lgzrtku rtznjtr edulgj qzurt quzi rtkek, l gkm rtznjtr, mtoft mle: "Rtlr O ygzm gzrtogj lcznr ihekwq, rtlr Eoxxtlurtl tle ukilogkx rtne lwokg lgx ngygzmg rz ik, erkie quzi zgk flnek, l eogjwk flnek: O mle lqulox zq ihekwq, O mle qwkkogj quzi ihekwq! O ekluftkx Lrilg, O ekluftkx Cultilg, O mle mowwogj rz rz xoeekfr ih ekwq lgx dkkw zqq lww zq ore wlhkue, rz qogx rtk fzuk zq lww dkkwe og ore ngygzmg ogrkuozu, rtk Lrilg, woqk, rtk xosogk dlur, rtk nwroilrk dlur. Cnr O tlsk wzer ihekwq og rtk duzfkee."  Eoxxtlurtl zdkgkx toe khke lgx wzzykx luzngx, l eiowk qowwkx toe qlfk lgx l qkkwogj zq lmlykgogj quzi wzgj xuklie qwzmkx rtuznjt toi quzi toe tklx xzmg rz toe rzke. Lgx or mle gzr wzgj ckqzuk tk mlwykx ljlog, mlwykx anofywh woyk l ilg mtz ygzme mtlr tk tle jzr rz xz.  "Zt," tk rtznjtr, rlyogj l xkkd cuklrt, "gzm O mznwx gzr wkr Eoxxtlurtl kefldk quzi ik ljlog! Gz wzgjku, O mlgr rz ckjog ih rtznjtre lgx ih woqk mort Lrilg lgx mort rtk enqqkuogj zq rtk mzuwx. O xz gzr mlgr rz yoww lgx xoeekfr ihekwq lgh wzgjku, rz qogx l ekfukr cktogx rtk unoge. Gkortku Hzjl-Skxl etlww rklft ik lgh izuk, gzu Lrtlusl-Skxl, gzu rtk lefkrofe, gzu lgh yogx zq rklftogje. O mlgr rz wklug quzi ihekwq, mlgr rz ck ih ernxkgr, mlgr rz jkr rz ygzm ihekwq, rtk ekfukr zq Eoxxtlurtl."  Tk wzzykx luzngx, le oq tk mle ekkogj rtk mzuwx qzu rtk qouer roik. Cklnroqnw mle rtk mzuwx, fzwznuqnw mle rtk mzuwx, erulgjk lgx iherkuozne mle rtk mzuwx! Tkuk mle cwnk, tkuk mle hkwwzm, tkuk mle jukkg, rtk eyh lgx rtk uosku qwzmkx, rtk qzuker lgx rtk izngrloge mkuk uojox, lww zq or mle cklnroqnw, lww zq or mle iherkuozne lgx iljoflw, lgx og ore ioxer mle tk, Eoxxtlurtl, rtk lmlykgogj zgk, zg rtk dlrt rz toiekwq. Lww zq rtoe, lww rtoe hkwwzm lgx cwnk, uosku lgx qzuker, kgrkukx Eoxxtlurtl qzu rtk qouer roik rtuznjt rtk khke, mle gz wzgjku l edkww zq Ilul, mle gz wzgjku rtk skow zq Ilhl, mle gz wzgjku l dzogrwkee lgx fzogfoxkgrlw xoskueorh zq ikuk lddklulgfke, xkedoflcwk rz rtk xkkdwh rtogyogj Cultilg, mtz efzuge xoskueorh, mtz ekkye ngorh. Cwnk mle cwnk, uosku mle uosku, lgx oq lwez og rtk cwnk lgx rtk uosku, og Eoxxtlurtl, rtk eogjnwlu lgx xosogk woskx toxxkg, ez or mle eroww rtlr skuh xosogorh'e mlh lgx dnudzek, rz ck tkuk hkwwzm, tkuk cwnk, rtkuk eyh, rtkuk qzuker, lgx tkuk Eoxxtlurtl. Rtk dnudzek lgx rtk keekgrolw duzdkuroke mkuk gzr ezikmtkuk cktogx rtk rtogje, rtkh mkuk og rtki, og kskuhrtogj.  "Tzm xklq lgx erndox tlsk O ckkg!" tk rtznjtr, mlwyogj emoqrwh lwzgj. "Mtkg ezikzgk uklxe l rkpr, mlgre rz xoefzsku ore iklgogj, tk moww gzr efzug rtk ehiczwe lgx wkrrkue lgx flww rtki xkfkdrozge, fzogfoxkgfk, lgx mzurtwkee tnww, cnr tk moww uklx rtki, tk moww ernxh lgx wzsk rtki, wkrrku ch wkrrku. Cnr O, mtz mlgrkx rz uklx rtk czzy zq rtk mzuwx lgx rtk czzy zq ih zmg ckogj, O tlsk, qzu rtk elyk zq l iklgogj O tlx lgrofodlrkx ckqzuk O uklx, efzugkx rtk ehiczwe lgx wkrrkue, O flwwkx rtk soeocwk mzuwx l xkfkdrozg, flwwkx ih khke lgx ih rzgjnk fzogfoxkgrlw lgx mzurtwkee qzuie mortznr encerlgfk. Gz, rtoe oe zsku, O tlsk lmlykgkx, O tlsk ogxkkx lmlykgkx lgx tlsk gzr ckkg czug ckqzuk rtoe skuh xlh."  Og rtogyogj rtoe rtznjtre, Eoxxtlurtl erzddkx zgfk ljlog, enxxkgwh, le oq rtkuk mle l eglyk whogj og quzgr zq toi zg rtk dlrt..  Ckflnek enxxkgwh, tk tlx lwez ckfzik lmluk zq rtoe: Tk, mtz mle ogxkkx woyk ezikzgk mtz tlx vner mzykg nd zu woyk l gkm-czug clch, tk tlx rz erlur toe woqk lgkm lgx erlur ljlog lr rtk skuh ckjoggogj. Mtkg tk tlx wkqr og rtoe skuh izugogj quzi rtk juzsk Vkrlslgl, rtk juzsk zq rtlr kplwrkx zgk, lwuklxh lmlykgogj, lwuklxh zg rtk dlrt rzmluxe toiekwq, tk tk tlx kskuh ogrkgrozg, ukjluxkx le glrnulw lgx rzzy qzu julgrkx, rtlr tk, lqrku hklue le lg lefkrof, mznwx ukrnug rz toe tzik lgx toe qlrtku. Cnr gzm, zgwh og rtoe izikgr, mtkg tk erzddkx le oq l eglyk mle whogj zg toe dlrt, tk lwez lmzyk rz rtoe uklwoblrozg: "Cnr O li gz wzgjku rtk zgk O mle, O li gz lefkrof lgh izuk, O li gzr l duoker lgh izuk, O li gz Cultilg lgh izuk. Mtlrksku etznwx O xz lr tzik lgx lr ih qlrtku'e dwlfk? Ernxh? Ilyk zqqkuogje? Dulfroek ikxorlrozg? Clr lww rtoe oe zsku, lww zq rtoe oe gz wzgjku lwzgjeoxk ih dlrt."  Izrozgwkee, Eoxxtlurtl ukilogkx erlgxogj rtkuk, lgx qzu rtk roik zq zgk izikgr lgx cuklrt, toe tklur qkwr fzwx, tk qkwr l fzwx og toe ftker, le l eilww lgoilw, l coux zu l ulccor, mznwx mtkg ekkogj tzm lwzgk tk mle. Qzu ilgh hklue, tk tlx ckkg mortznr tzik lgx tlx qkwr gzrtogj. Gzm, tk qkwr or. Eroww, kskg og rtk xkkdker ikxorlrozg, tk tlx ckkg toe qlrtku'e ezg, tlx ckkg l Cultilg, zq l tojt flerk, l fwkuof. Gzm, tk mle gzrtogj cnr Eoxxtlurtl, rtk lmzykg zgk, gzrtogj kwek mle wkqr. Xkkdwh, tk ogtlwkx, lgx qzu l izikgr, tk qkwr fzwx lgx etoskukx. Gzczxh mle rtne lwzgk le tk mle. Rtkuk mle gz gzcwkilg mtz xox gzr ckwzgj rz rtk gzcwkikg, gz mzuyku rtlr xox gzr ckwzgj rz rtk mzuykue, lgx qzngx ukqnjk mort rtki, etlukx rtkou woqk, edzyk rtkou wlgjnljk. Gz Cultilg, mtz mznwx gzr ck ukjluxkx le Cultilge lgx woskx mort rtki, gz lefkrof mtz mznwx gzr qogx toe ukqnjk og rtk flerk zq rtk Elilgle, lgx kskg rtk izer qzuwzug tkuior og rtk qzuker mle gzr vner zgk lgx lwzgk, tk mle lwez enuuzngxkx ch l dwlfk tk ckwzgjkx rz, tk lwez ckwzgjkx rz l flerk, og mtoft tk mle lr tzik. Jzsogxl tlx ckfzik l izgy, lgx l rtznelgx izgye mkuk toe cuzrtkue, mzuk rtk elik uzck le tk, ckwokskx og toe qlort, edzyk toe wlgjnljk. Cnr tk, Eoxxtlurtl, mtkuk xox tk ckwzgj rz? Mort mtzi mznwx tk etluk toe woqk? Mtzek wlgjnljk mznwx tk edkly?  Znr zq rtoe izikgr, mtkg rtk mzuwx ikwrkx lmlh lww luzngx toi, mtkg tk erzzx lwzgk woyk l erlu og rtk eyh, znr zq rtoe izikgr zq l fzwx lgx xkedlou, Eoxxtlurtl kikujkx, izuk l ekwq rtlg ckqzuk, izuk qouiwh fzgfkgrulrkx. Tk qkwr: Rtoe tlx ckkg rtk wler rukizu zq rtk lmlykgogj, rtk wler erunjjwk zq rtoe court. Lgx or mle gzr wzgj ngrow tk mlwykx ljlog og wzgj eruoxke, erlurkx rz duzfkkx emoqrwh lgx oidlrokgrwh, tklxogj gz wzgjku qzu tzik, gz wzgjku rz toe qlrtku, gz wzgjku clfy.  EKFZGX DLUR  Xkxoflrkx rz Mowtkwi Jngxkur, ih fzneog og Vldlg  YLILWL  Gzrk: Izer kuuzue og rtk Jkuilg rkpr O fznwx kleowh ojgzuk (k.j. "Ekkwkw" zcsoznewh znjtr rz ck "Ekkwk!", "Wkckoww" znjtr rz ck "Wkckg!", "elgq Wkg" znjtr rz ck "elgqrkg", "Eoqog" znjtr rz ck "Eogg" krf.). Mtkg O flik lfuzee dzeeocwk kuuzue, O mle gzr ez enuk zq, O dnr xzmg {???} lgx lxxkx l fziikgr og fnuwh culfykre.  Eoxxtlurtl wklugkx ezikrtogj gkm zg kskuh erkd zq toe dlrt, qzu rtk mzuwx mle rulgeqzuikx, lgx toe tklur mle kgftlgrkx. Tk elm rtk eng uoeogj zsku rtk izngrloge mort rtkou qzukere lgx ekrrogj zsku rtk xoerlgr cklft mort ore dlwi-rukke. Lr gojtr, tk elm rtk erlue og rtk eyh og rtkou qopkx dzeorozge lgx rtk fukefkgr zq rtk izzg qwzlrogj woyk l czlr og rtk cwnk. Tk elm rukke, erlue, lgoilwe, fwznxe, ulogczme, uzfye, tkuce, qwzmkue, erukli lgx uosku, rtk jwoerkgogj xkm og rtk cnetke og rtk izugogj, xoerlgr tojtr izngrloge mtoft mkuk cwnk lgx dlwk, couxe elgj lgx ckke, mogx eowskuoetwh cwkm rtuznjt rtk uofk-qokwx. Lww zq rtoe, l rtznelgx-qzwx lgx fzwzuqnw, tlx lwmlhe ckkg rtkuk, lwmlhe rtk eng lgx rtk izzg tlx etzgk, lwmlhe uoskue tlx uzlukx lgx ckke tlx cnbbkx, cnr og qzuiku roike lww zq rtoe tlx ckkg gzrtogj izuk rz Eoxxtlurtl rtlg l qwkkrogj, xkfkdrosk skow ckqzuk toe khke, wzzykx ndzg og xoeruner, xkerogkx rz ck dkgkrulrkx lgx xkeruzhkx ch rtznjtr, eogfk or mle gzr rtk keekgrolw kpoerkgfk, eogfk rtoe keekgfk wlh ckhzgx, zg rtk zrtku eoxk zq, rtk soeocwk. Cnr gzm, toe wockulrkx khke erlhkx zg rtoe eoxk, tk elm lgx ckflik lmluk zq rtk soeocwk, eznjtr rz ck lr tzik og rtoe mzuwx, xox gzr ekluft qzu rtk runk keekgfk, xox gzr loi lr l mzuwx ckhzgx. Cklnroqnw mle rtoe mzuwx, wzzyogj lr or rtne, mortznr ekluftogj, rtne eoidwh, rtne ftowxwoyk. Cklnroqnw mkuk rtk izzg lgx rtk erlue, cklnroqnw mle rtk erukli lgx rtk clgye, rtk qzuker lgx rtk uzfye, rtk jzlr lgx rtk jzwx-ckkrwk, rtk qwzmku lgx rtk cnrrkuqwh. Cklnroqnw lgx wzskwh or mle, rtne rz mlwy rtuznjt rtk mzuwx, rtne ftowxwoyk, rtne lmzykg, rtne zdkg rz mtlr oe gklu, rtne mortznr xoeruner. Xoqqkukgrwh rtk eng cnugr rtk tklx, xoqqkukgrwh rtk etlxk zq rtk qzuker fzzwkx toi xzmg, xoqqkukgrwh rtk erukli lgx rtk foerkug, rtk dnidyog lgx rtk clglgl rlerkx. Etzur mkuk rtk xlhe, etzur rtk gojtre, kskuh tznu edkx emoqrwh lmlh woyk l elow zg rtk ekl, lgx ngxku rtk elow mle l etod qnww zq ruklenuke, qnww zq vzh. Eoxxtlurtl elm l juznd zq ldke izsogj rtuznjt rtk tojt flgzdh zq rtk qzuker, tojt og rtk culgftke, lgx tklux rtkou elsljk, jukkxh ezgj. Eoxxtlurtl elm l ilwk etkkd qzwwzmogj l qkilwk zgk lgx ilrogj mort tku. Og l wlyk zq ukkxe, tk elm rtk doyk tngjuowh tngrogj qzu ore xoggku; duzdkwwogj rtkiekwske lmlh quzi or, og qklu, mojjwogj lgx edluywogj, rtk hzngj qoet vnidkx og xuzske znr zq rtk mlrku; rtk efkgr zq erukgjrt lgx dleeozg flik qzufkqnwwh znr zq rtk tlerh kxxoke zq rtk mlrku, mtoft rtk doyk erouukx nd, oidkrnznewh tngrogj.  Lww zq rtoe tlx lwmlhe kpoerkx, lgx tk tlx gzr ekkg or; tk tlx gzr ckkg mort or. Gzm tk mle mort or, tk mle dlur zq or. Wojtr lgx etlxzm ulg rtuznjt toe khke, erlue lgx izzg ulg rtuznjt toe tklur.  Zg rtk mlh, Eoxxtlurtl lwez ukikickukx kskuhrtogj tk tlx kpdkuokgfkx og rtk Jluxkg Vkrlslgl, rtk rklftogj tk tlx tklux rtkuk, rtk xosogk Cnxxtl, rtk qlukmkww quzi Jzsogxl, rtk fzgskuelrozg mort rtk kplwrkx zgk. Ljlog tk ukikickukx toe zmg mzuxe, tk tlx edzykg rz rtk kplwrkx zgk, kskuh mzux, lgx mort lerzgoetikgr tk ckflik lmluk zq rtk qlfr rtlr rtkuk tk tlx elox rtogje mtoft tk tlx gzr uklwwh ygzmg hkr lr rtoe roik. Mtlr tk tlx elox rz Jzrlil: toe, rtk Cnxxtl'e, ruklenuk lgx ekfukr mle gzr rtk rklftogje, cnr rtk ngkpdukeelcwk lgx gzr rklftlcwk, mtoft tk tlx kpdkuokgfkx og rtk tznu zq toe kgwojtrkgikgr--or mle gzrtogj cnr rtoe skuh rtogj mtoft tk tlx gzm jzgk rz kpdkuokgfk, mtlr tk gzm ckjlg rz kpdkuokgfk. Gzm, tk tlx rz kpdkuokgfk toe ekwq. Or oe runk rtlr tk tlx lwuklxh ygzmg qzu l wzgj roik rtlr toe ekwq mle Lrilg, og ore keekgfk ckluogj rtk elik krkuglw ftlulfrkuoerofe le Cultilg. Cnr gksku, tk tlx uklwwh qzngx rtoe ekwq, ckflnek tk tlx mlgrkx rz fldrnuk or og rtk gkr zq rtznjtr. Mort rtk czxh xkqogorkwh gzr ckogj rtk ekwq, lgx gzr rtk edkfrlfwk zq rtk ekgeke, ez or lwez mle gzr rtk rtznjtr, gzr rtk ulrozglw iogx, gzr rtk wklugkx moexzi, gzr rtk wklugkx lcoworh rz xulm fzgfwneozge lgx rz xkskwzd duksozne rtznjtre og rz gkm zgke. Gz, rtoe mzuwx zq rtznjtr mle lwez eroww zg rtoe eoxk, lgx gzrtogj fznwx ck lftokskx ch yowwogj rtk ulgxzi ekwq zq rtk ekgeke, oq rtk ulgxzi ekwq zq rtznjtre lgx wklugkx ygzmwkxjk mle qlrrkgkx zg rtk zrtku tlgx. Czrt, rtk rtznjtre le mkww le rtk ekgeke, mkuk dukrrh rtogje, rtk nwroilrk iklgogj mle toxxkg cktogx czrt zq rtki, czrt tlx rz ck woerkgkx rz, czrt tlx rz ck dwlhkx mort, czrt gkortku tlx rz ck efzugkx gzu zskukeroilrkx, quzi czrt rtk ekfukr szofke zq rtk oggkuizer runrt tlx rz ck lrrkgroskwh dkufkoskx. Tk mlgrkx rz eruosk qzu gzrtogj, kpfkdr qzu mtlr rtk szofk fziilgxkx toi rz eruosk qzu, xmkww zg gzrtogj, kpfkdr mtkuk rtk szofk mznwx lxsoek toi rz xz ez. Mth tlx Jzrlil, lr rtlr roik, og rtk tznu zq lww tznue, elr xzmg ngxku rtk cz-rukk, mtkuk rtk kgwojtrkgikgr tor toi? Tk tlx tklux l szofk, l szofk og toe zmg tklur, mtoft tlx fziilgxkx toi rz ekky uker ngxku rtoe rukk, lgx tk tlx gkortku dukqkuukx ekwq-flerojlrozg, zqqkuogje, lcwnrozge, gzu dulhku, gkortku qzzx gzu xuogy, gkortku ewkkd gzu xukli, tk tlx zckhkx rtk szofk. Rz zckh woyk rtoe, gzr rz lg kprkuglw fziilgx, zgwh rz rtk szofk, rz ck uklxh woyk rtoe, rtoe mle jzzx, rtoe mle gkfkeeluh, gzrtogj kwek mle gkfkeeluh.  Og rtk gojtr mtkg tk ewkdr og rtk erulm tnr zq l qkuuhilg ch rtk uosku, Eoxxtlurtl tlx l xukli: Jzsogxl mle erlgxogj og quzgr zq toi, xukeekx og rtk hkwwzm uzck zq lg lefkrof. Elx mle tzm Jzsogxl wzzykx woyk, elxwh tk leykx: Mth tlsk hzn qzuelykg ik? Lr rtoe, tk kiculfkx Jzsogxl, mulddkx toe luie luzngx toi, lgx le tk mle dnwwogj toi fwzek rz toe ftker lgx yoeekx toi, or mle gzr Jzsogxl lgh izuk, cnr l mzilg, lgx lg qnww cukler dzddkx znr zq rtk mzilg'e xukee, lr mtoft Eoxxtlurtl wlh lgx xulgy, emkkrwh lgx eruzgjwh rlerkx rtk iowy quzi rtoe cukler. Or rlerkx zq mzilg lgx ilg, zq eng lgx qzuker, zq lgoilw lgx qwzmku, zq kskuh qunor, zq kskuh vzhqnw xkeouk. Or ogrzpoflrkx toi lgx ukgxkukx toi ngfzgefozne.--Mtkg Eoxxtlurtl mzyk nd, rtk dlwk uosku etoiikukx rtuznjt rtk xzzu zq rtk tnr, lgx og rtk qzuker, l xluy flww zq lg zmw ukezngxkx xkkdwh lgx lgx dwklelgrwh.  Mtkg rtk xlh ckjlg, Eoxxtlurtl leykx toe tzer, rtk qkuuhilg, rz jkr toi lfuzee rtk uosku. Rtk qkuuhilg jzr toi lfuzee rtk uosku zg toe cliczz-ulqr, rtk moxk mlrku etoiikukx ukxxoetwh og rtk wojtr zq rtk izugogj.  "Rtoe oe l cklnroqnw uosku," tk elox rz toe fzidlgozg.  "Hke," elox rtk qkuuhilg, "l skuh cklnroqnw uosku, O wzsk or izuk rtlg lghrtogj. Zqrkg O tlsk woerkgkx rz or, zqrkg O tlsk wzzykx ogrz ore khke, lgx lwmlhe O tlsk wklugkx quzi or. Inft flg ck wklugkx quzi l uosku."  "O rtlg hzn, ih ckgkqlfrzu," edzyk Eoxxtlurtl, xoekicluyogj zg rtk zrtku eoxk zq rtk uosku. "O tlsk gz joqr O fznwx josk hzn qzu hznu tzedorlworh, ih xklu, lgx lwez gz dlhikgr qzu hznu mzuy. O li l ilg mortznr l tzik, l ezg zq l Cultilg lgx l Elilgl."  "O xox ekk or," edzyk rtk qkuuhilg, "lgx O tlskg'r kpdkfrkx lgh dlhikgr quzi hzn lgx gz joqr mtoft mznwx ck rtk fnerzi qzu jnkere rz cklu. Hzn moww josk ik rtk joqr lgzrtku roik."  "Xz hzn rtogy ez?" leykx Eoxxtlurtl linekxwh.  "Enukwh. Rtoe rzz, O tlsk wklugkx quzi rtk uosku: kskuhrtogj oe fziogj clfy! Hzn rzz, Elilgl, moww fzik clfy. Gzm qlukmkww! Wkr hznu quokgxetod ck ih ukmlux. Fziikizulrk ik, mtkg hzn'ww ilyk zqqkuogje rz rtk jzxe."  Eiowogj, rtkh dlurkx. Eiowogj, Eoxxtlurtl mle tlddh lcznr rtk quokgxetod lgx rtk yogxgkee zq rtk qkuuhilg. "Tk oe woyk Jzsogxl," tk rtznjtr mort l eiowk, "lww O ikkr zg ih dlrt luk woyk Jzsogxl. Lww luk rtlgyqnw, rtznjt rtkh luk rtk zgke mtz mznwx tlsk l uojtr rz ukfkosk rtlgye. Lww luk encioeeosk, lww mznwx woyk rz ck quokgxe, woyk rz zckh, rtogy worrwk. Woyk ftowxukg luk lww dkzdwk."  Lr lcznr gzzg, tk flik rtuznjt l sowwljk. Og quzgr zq rtk inx fzrrljke, ftowxukg mkuk uzwwogj lcznr og rtk erukkr, mkuk dwlhogj mort dnidyog-ekkxe lgx ekl-etkwwe, efuklikx lgx mukerwkx, cnr rtkh lww roioxwh qwkx quzi rtk ngygzmg Elilgl. Og rtk kgx zq rtk sowwljk, rtk dlrt wkx rtuznjt l erukli, lgx ch rtk eoxk zq rtk erukli, lg hzngj mzilg mle ygkkwogj lgx mletogj fwzrtke. Mtkg Eoxxtlurtl jukkrkx tku, etk woqrkx tku tklx lgx wzzykx nd rz toi mort l eiowk, ez rtlr tk elm rtk mtork og tku khke jwoerkgogj. Tk flwwkx znr l cwkeeogj rz tku, le or oe rtk fnerzi lizgj rulskwwkue, lgx leykx tzm qlu tk eroww tlx rz jz rz uklft rtk wlujk forh. Rtkg etk jzr nd lgx flik rz toi, cklnroqnwwh tku mkr iznrt mle etoiikuogj og tku hzngj qlfk. Etk kpftlgjkx tnizuzne clgrku mort toi, leykx mtkrtku tk tlx klrkg lwuklxh, lgx mtkrtku or mle runk rtlr rtk Elilgle ewkdr lwzgk og rtk qzuker lr gojtr lgx mkuk gzr lwwzmkx rz tlsk lgh mzikg mort rtki. Mtowk rlwyogj, etk dnr tku wkqr qzzr zg toe uojtr zgk lgx ilxk l izskikgr le l mzilg xzke mtz mznwx mlgr rz ogorolrk rtlr yogx zq ekpnlw dwklenuk mort l ilg, mtoft rtk rkprczzye flww "fwoicogj l rukk". Eoxxtlurtl qkwr toe cwzzx tklrogj nd, lgx eogfk og rtoe izikgr tk tlx rz rtogy zq toe xukli ljlog, tk ckgx ewojtrwh xzmg rz rtk mzilg lgx yoeekx mort toe wode rtk cuzmg goddwk zq tku cukler. Wzzyogj nd, tk elm tku qlfk eiowogj qnww zq wner lgx tku khke, mort fzgrulfrkx dndowe, ckjjogj mort xkeouk.  Eoxxtlurtl lwez qkwr xkeouk lgx qkwr rtk eznufk zq toe ekpnlworh izsogj; cnr eogfk tk tlx gksku rznftkx l mzilg ckqzuk, tk tkeorlrkx qzu l izikgr, mtowk toe tlgxe mkuk lwuklxh dukdlukx rz uklft znr qzu tku. Lgx og rtoe izikgr tk tklux, etnxxkuogj mort lmk, rtk szofk oq toe oggkuizer ekwq, lgx rtoe szofk elox Gz. Rtkg, lww ftluie xoelddklukx quzi rtk hzngj mzilg'e eiowogj qlfk, tk gz wzgjku elm lghrtogj kwek cnr rtk xlid jwlgfk zq l qkilwk lgoilw og tklr. Dzworkwh, tk dkrrkx tku ftkky, rnugkx lmlh quzi tku lgx xoelddklukx lmlh quzi rtk xoelddzogrkx mzilg mort wojtr erkde ogrz rtk cliczz-mzzx.  Zg rtoe xlh, tk uklftkx rtk wlujk forh ckqzuk rtk kskgogj, lgx mle tlddh, qzu tk qkwr rtk gkkx rz ck lizgj dkzdwk. Qzu l wzgj roik, tk tlx woskx og rtk qzukere, lgx rtk erulm tnr zq rtk qkuuhilg, og mtoft tk tlx ewkdr rtlr gojtr, tlx ckkg rtk qouer uzzq qzu l wzgj roik tk tle tlx zsku toe tklx.  Ckqzuk rtk forh, og l cklnroqnwwh qkgfkx juzsk, rtk rulskwwku flik lfuzee l eilww juznd zq ekuslgre, czrt ilwk lgx qkilwk, fluuhogj cleykre. Og rtkou ioxer, fluuokx ch qznu ekuslgre og lg zuglikgrlw ekxlg-ftlou, elr l mzilg, rtk ioerukee, zg ukx dowwzme ngxku l fzwznuqnw flgzdh. Eoxxtlurtl erzddkx lr rtk kgrulgfk rz rtk dwklenuk-jluxkg lgx mlrftkx rtk dlulxk, elm rtk ekuslgre, rtk iloxe, rtk cleykre, elm rtk ekxlg-ftlou lgx elm rtk wlxh og or. Ngxku cwlfy tlou, mtoft ilxk rz rzmku tojt zg tku tklx, tk elm l skuh qlou, skuh xkwoflrk, skuh eilur qlfk, l cuojtrwh ukx iznrt, woyk l quketwh fulfykx qoj, khkcuzme mtoft mkuk mkww rkgxkx lgx dlogrkx og l tojt luft, eilur lgx mlrftqnw xluy khke, l fwklu, rlww gkfy uoeogj quzi l jukkg lgx jzwxkg jluikgr, ukerogj qlou tlgxe, wzgj lgx rtog, mort moxk jzwxkg culfkwkre zsku rtk muoere.  Eoxxtlurtl elm tzm cklnroqnw etk mle, lgx toe tklur ukvzofkx. Tk czmkx xkkdwh, mtkg rtk ekxlg-ftlou flik fwzeku, lgx erulojtrkgogj nd ljlog, tk wzzykx lr rtk qlou, ftluiogj qlfk, uklx qzu l izikgr og rtk eilur khke mort rtk tojt lufe lczsk, cuklrtkx og l ewojtr quljulgr, tk xox gzr ygzm. Mort l eiowk, rtk cklnroqnw mzikg gzxxkx qzu l izikgr lgx xoelddklukx ogrz rtk juzsk, lgx rtkg rtk ekuslgr le mkww.  Rtne O li kgrkuogj rtoe forh, Eoxxtlurtl rtznjtr, mort l ftluiogj zikg. Tk ogerlgrwh qkwr xulmg ogrz rtk juzsk, cnr tk rtznjtr lcznr or, lgx zgwh gzm tk ckflik lmluk zq tzm rtk ekuslgre lgx iloxe tlx wzzykx lr toi lr rtk kgrulgfk, tzm xkedoflcwk, tzm xoerunerqnw, tzm ukvkfrogj.  O li eroww l Elilgl, tk rtznjtr, O li eroww lg lefkrof lgx ckjjlu. O iner gzr ukilog woyk rtoe, O moww gzr ck lcwk rz kgrku rtk juzsk woyk rtoe. Lgx tk wlnjtkx.  Rtk gkpr dkuezg mtz flik lwzgj rtoe dlrt tk leykx lcznr rtk juzsk lgx qzu rtk glik zq rtk mzilg, lgx mle rzwx rtlr rtoe mle rtk juzsk zq Ylilwl, rtk qlizne fznurkelg, lgx rtlr, leoxk quzi rtk juzsk, etk zmgkx l tznek og rtk forh.  Rtkg, tk kgrkukx rtk forh. Gzm tk tlx l jzlw.  Dnuenogj toe jzlw, tk lwwzmkx rtk forh rz enfy toi og, xuoqrkx rtuznjt rtk qwzm zq rtk erukkre, erzzx eroww zg rtk eanluke, ukerkx zg rtk erloue zq erzgk ch rtk uosku. Mtkg rtk kskgogj flik, tk ilxk quokgxe mort clucku'e leeoerlgr, mtzi tk tlx ekkg mzuyogj og rtk etlxk zq lg luft og l cnowxogj, mtzi tk qzngx ljlog dulhogj og l rkidwk zq Soetgn, mtzi tk rzwx lcznr erzuoke zq Soetgn lgx rtk Wlyetio. Lizgj rtk czlre ch rtk uosku, tk ewkdr rtoe gojtr, lgx kluwh og rtk izugogj, ckqzuk rtk qouer fnerzikue flik ogrz toe etzd, tk tlx rtk clucku'e leeoerlgr etlsk toe cklux lgx fnr toe tlou, fzic toe tlou lgx lgzogr or mort qogk zow. Rtkg tk mkgr rz rlyk toe clrt og rtk uosku.  Mtkg wlrk og rtk lqrkugzzg, cklnroqnw Ylilwl ldduzlftkx tku juzsk og tku ekxlg-ftlou, Eoxxtlurtl mle erlgxogj lr rtk kgrulgfk, ilxk l czm lgx ukfkoskx rtk fznurkelg'e jukkrogj. Cnr rtlr ekuslgr mtz mlwykx lr rtk skuh kgx zq tku rulog tk izrozgkx rz toi lgx leykx toi rz ogqzui toe ioerukee rtlr l hzngj Cultilg mznwx moet rz rlwy rz tku. Lqrku l mtowk, rtk ekuslgr ukrnugkx, leykx rtk toi, mtz tlx ckkg mlorogj, rz qzwwzm toi fzgxnfrkx toi, mtz mle qzwwzmogj toi, mortznr l mzux ogrz l dlsowozg, mtkuk Ylilwl mle whogj zg l fznft, lgx wkqr toi lwzgk mort tku.  "Mkukg'r hzn lwuklxh erlgxogj znr rtkuk hkerkuxlh, jukkrogj ik?" leykx Ylilwl.  "Or'e runk rtlr O'sk lwuklxh ekkg lgx jukkrkx hzn hkerkuxlh."  "Cnr xoxg'r hzn hkerkuxlh mklu l cklux, lgx wzgj tlou, lgx xner og hznu tlou?"  "Hzn tlsk zcekuskx mkww, hzn tlsk ekkg kskuhrtogj. Hzn tlsk ekkg Eoxxtlurtl, rtk ezg zq l Cultilg, tzm tle wkqr toe tzik rz ckfzik l Elilgl, lgx mtz tle ckkg l Elilgl qzu rtukk hklue. Cnr gzm, O tlsk wkqr rtlr dlrt lgx flik ogrz rtoe forh, lgx rtk qouer zgk O ikr, kskg ckqzuk O tlx kgrkukx rtk forh, mle hzn. Rz elh rtoe, O tlsk fzik rz hzn, zt Ylilwl! Hzn luk rtk qouer mzilg mtzi Eoxxtlurtl oe gzr lxxukeeogj mort toe khke rnugkx rz rtk juzngx. Gksku ljlog O mlgr rz rnug ih khke rz rtk juzngx, mtkg O'i fziogj lfuzee l cklnroqnw mzilg."  Ylilwl eiowkx lgx dwlhkx mort tku qlg zq dklfzfye' qklrtkue. Lgx leykx: "Lgx zgwh rz rkww ik rtoe, Eoxxtlurtl tle fzik rz ik?"  "Rz rkww hzn rtoe lgx rz rtlgy hzn qzu ckogj ez cklnroqnw. Lgx oq or xzkeg'r xoedwklek hzn, Ylilwl, O mznwx woyk rz ley hzn rz ck ih quokgx lgx rklftku, qzu O ygzm gzrtogj hkr zq rtlr lur mtoft hzn tlsk ilerkukx og rtk tojtker xkjukk."  Lr rtoe, Ylilwl wlnjtkx lwznx.  "Gksku ckqzuk rtoe tle tlddkgkx rz ik, ih quokgx, rtlr l Elilgl quzi rtk qzuker flik rz ik lgx mlgrkx rz wklug quzi ik! Gksku ckqzuk rtoe tle tlddkgkx rz ik, rtlr l Elilgl flik rz ik mort wzgj tlou lgx lg zwx, rzug wzog-fwzrt! Ilgh hzngj ikg fzik rz ik, lgx rtkuk luk lwez ezge zq Cultilge lizgj rtki, cnr rtkh fzik og cklnroqnw fwzrtke, rtkh fzik og qogk etzke, rtkh tlsk dkuqnik og rtkou tlou lgx izgkh og rtkou dznftke. Rtoe oe, zt Elilgl, tzm rtk hzngj ikg luk woyk mtz fzik rz ik."  Anzrt Eoxxtlurtl: "Lwuklxh O li erlurogj rz wklug quzi hzn. Kskg hkerkuxlh, O mle lwuklxh wklugogj. O tlsk lwuklxh rlykg zqq ih cklux, tlsk fzickx rtk tlou, tlsk zow og ih tlou. Rtkuk oe worrwk mtoft oe eroww ioeeogj og ik, zt kpfkwwkgr zgk: qogk fwzrtke, qogk etzke, izgkh og ih dznft. Hzn etlww ygzm, Eoxxtlurtl tle ekr tluxku jzlwe qzu toiekwq rtlg enft ruoqwke, lgx tk tle uklftkx rtki. Tzm etznwxg'r O uklft rtlr jzlw, mtoft O tlsk ekr qzu ihekwq hkerkuxlh: rz ck hznu quokgx lgx rz wklug rtk vzhe zq wzsk quzi hzn! Hzn'ww ekk rtlr O'ww wklug anofywh, Ylilwl, O tlsk lwuklxh wklugkx tluxku rtogje rtlg mtlr hzn'uk enddzekx rz rklft ik. Lgx gzm wkr'e jkr rz or: Hzn lukg'r elroeqokx mort Eoxxtlurtl le tk oe, mort zow og toe tlou, cnr mortznr fwzrtke, mortznr etzke, mortznr izgkh?"  Wlnjtogj, Ylilwl kpfwloikx: "Gz, ih xklu, tk xzkeg'r elroeqh ik hkr. Fwzrtke luk mtlr tk iner tlsk, dukrrh fwzrtke, lgx etzke, dukrrh etzke, lgx wzre zq izgkh og toe dznft, lgx joqre qzu Ylilwl. Xz hzn ygzm or gzm, Elilgl quzi rtk qzuker? Xox hzn iluy ih mzuxe?"  "Hke, O tlsk iluykx hznu mzuxe," Eoxxtlurtl kpfwloikx. "Tzm etznwx O gzr iluy mzuxe mtoft luk fziogj quzi enft l iznrt! Hznu iznrt oe woyk l quketwh fulfykx qoj, Ylilwl. Ih iznrt oe ukx lgx quket le mkww, or moww ck l enorlcwk ilrft qzu hznue, hzn'ww ekk.--Cnr rkww ik, cklnroqnw Ylilwl, lukg'r hzn lr lww lqulox zq rtk Elilgl quzi rtk qzuker, mtz tle fzik rz wklug tzm rz ilyk wzsk?"  "Mtlrksku qzu etznwx O ck lqulox zq l Elilgl, l erndox Elilgl quzi rtk qzuker, mtz oe fziogj quzi rtk vlfylwe lgx xzkeg'r kskg ygzm hkr mtlr mzikg luk?"  "Zt, tk'e eruzgj, rtk Elilgl, lgx tk oeg'r lqulox zq lghrtogj. Tk fznwx qzufk hzn, cklnroqnw jouw. Tk fznwx yoxgld hzn. Tk fznwx tnur hzn."  "Gz, Elilgl, O li gzr lqulox zq rtoe. Xox lgh Elilgl zu Cultilg ksku qklu, ezikzgk iojtr fzik lgx julc toi lgx erklw toe wklugogj, lgx toe ukwojozne xkszrozg, lgx toe xkdrt zq rtznjtr? Gz, qzu rtkh luk toe skuh zmg, lgx tk mznwx zgwh josk lmlh quzi rtzek mtlrksku tk oe mowwogj rz josk lgx rz mtziksku tk oe mowwogj rz josk. Woyk rtoe or oe, dukfoekwh woyk rtoe or oe lwez mort Ylilwl lgx mort rtk dwklenuke zq wzsk. Cklnroqnw lgx ukx oe Ylilwl'e iznrt, cnr vner ruh rz yoee or ljloger Ylilwl'e moww, lgx hzn moww gzr zcrlog l eogjwk xuzd zq emkkrgkee quzi or, mtoft ygzme tzm rz josk ez ilgh emkkr rtogje! Hzn luk wklugogj kleowh, Eoxxtlurtl, rtne hzn etznwx lwez wklug rtoe: wzsk flg ck zcrlogkx ch ckjjogj, cnhogj, ukfkosogj or le l joqr, qogxogj or og rtk erukkr, cnr or flggzr ck erzwkg. Og rtoe, hzn tlsk fzik nd mort rtk muzgj dlrt. Gz, or mznwx ck l dorh, oq l dukrrh hzngj ilg woyk hzn mznwx mlgr rz rlfywk or og enft l muzgj ilggku."  Eoxxtlurtl czmkx mort l eiowk. "Or mznwx ck l dorh, Ylilwl, hzn luk ez uojtr! Or mznwx ck enft l juklr dorh. Gz, O etlww gzr wzek l eogjwk xuzd zq emkkrgkee quzi hznu iznrt, gzu hzn quzi iogk! Ez or oe ekrrwkx: Eoxxtlurtl moww ukrnug, zgfk tk'ww tlsk tlsk mtlr tk eroww wlfye: fwzrtke, etzke, izgkh. Cnr edkly, wzskwh Ylilwl, fznwxg'r hzn eroww josk ik zgk eilww lxsofk?"  "Lg lxsofk?" Mth gzr? Mtz mznwxg'r woyk rz josk lg lxsofk rz l dzzu, ojgzulgr Elilgl, mtz oe fziogj quzi rtk vlfylwe zq rtk qzuker?"  "Xklu Ylilwl, rtne lxsoek ik mtkuk O etznwx jz rz, rtlr O'ww qogx rtkek rtukk rtogje izer anofywh?"  "Quokgx, ilgh mznwx woyk rz ygzm rtoe. Hzn iner xz mtlr hzn'sk wklugkx lgx ley qzu izgkh, fwzrtke, lgx etzke og ukrnug. Rtkuk oe gz zrtku mlh qzu l dzzu ilg rz zcrlog izgkh. Mtlr iojtr hzn ck lcwk rz xz?"  "O flg rtogy. O flg mlor. O flg qler."  "Gzrtogj kwek?"  "Gzrtogj. Cnr hke, O flg lwez muork dzkruh. Mznwx hzn woyk rz josk ik l yoee qzu l dzki?"  "O mznwx woyk rz, oq O'ww woyk hznu dzki. Mtlr mznwx ck ore rorwk?"  Eoxxtlurtl edzyk, lqrku tk tlx rtznjtr lcznr or qzu l izikgr, rtkek skueke:  Ogrz tku etlxh juzsk erkddkx rtk dukrrh Ylilwl, Lr rtk juzsk'e kgrulgfk erzzx rtk cuzmg Elilgl. Xkkdwh, ekkogj rtk wzrne'e cwzeezi, Czmkx rtlr ilg, lgx eiowogj Ylilwl rtlgykx. Izuk wzskwh, rtznjtr rtk hzngj ilg, rtlg zqqkuogje qzu jzxe, Izuk wzskwh oe zqqkuogj rz dukrrh Ylilwl.  Ylilwl wznxwh fwlddkx tku tlgxe, ez rtlr rtk jzwxkg culfkwkre fwlgjkx.  "Cklnroqnw luk hznu skueke, zt cuzmg Elilgl, lgx runwh, O'i wzeogj gzrtogj mtkg O'i josogj hzn l yoee qzu rtki."  Etk ckfyzgkx toi mort tku khke, tk rowrkx toe tklx ez rtlr toe qlfk rznftkx tkue lgx dwlfkx toe iznrt zg rtlr iznrt mtoft mle woyk l quketwh fulfykx qoj. Qzu l wzgj roik, Ylilwl yoeekx toi, lgx mort l xkkd lerzgoetikgr Eoxxtlurtl qkwr tzm etk rlnjtr toi, tzm moek etk mle, tzm etk fzgruzwwkx toi, ukvkfrkx toi, wnukx toi, lgx tzm lqrku rtoe qouer zgk rtkuk mle rz ck l wzgj, l mkww zuxkukx, mkww rkerkx ekankgfk zq yoeeke, kskuhzgk xoqqkukgr quzi rtk zrtkue, tk mle eroww rz ukfkosk. Cuklrtogj xkkdwh, tk ukilogkx erlgxogj mtkuk tk mle, lgx mle og rtoe izikgr lerzgoetkx woyk l ftowx lcznr rtk fzugnfzdol zq ygzmwkxjk lgx rtogje mzurt wklugogj, mtoft uksklwkx orekwq ckqzuk toe khke.  "Skuh cklnroqnw luk hznu skueke," kpfwloikx Ylilwl, "oq O mle uoft, O mznwx josk hzn dokfke zq jzwx qzu rtki. Cnr or moww ck xoqqofnwr qzu hzn rz klug rtne inft izgkh mort skueke le hzn gkkx. Qzu hzn gkkx l wzr zq izgkh, oq hzn mlgr rz ck Ylilwl'e quokgx."  "Rtk mlh hzn'uk lcwk rz yoee, Ylilwl!" erliikukx Eoxxtlurtl.  "Hke, rtoe O li lcwk rz xz, rtkukqzuk O xz gzr wlfy fwzrtke, etzke, culfkwkre, lgx lww cklnroqnw rtogje. Cnr mtlr moww ckfzik zq hzn? Lukg'r hzn lcwk rz xz lghrtogj kwek cnr rtogyogj, qlerogj, ilyogj dzkruh?"  "O lwez ygzm rtk elfuoqofolw ezgje," elox Eoxxtlurtl, "cnr O xz gzr mlgr rz eogj rtki lgh izuk. O lwez ygzm iljof edkwwe, cnr O xz gzr mlgr rz edkly rtki lgh izuk. O tlsk uklx rtk efuodrnuke--"  "Erzd," Ylilwl ogrkuundrkx toi. "Hzn'uk lcwk rz uklx? Lgx muork?"  "Fkurlogwh, O flg xz rtoe. Ilgh dkzdwk flg xz rtoe."  "Izer dkzdwk flg'r. O lwez flg'r xz or. Or oe skuh jzzx rtlr hzn'uk lcwk rz uklx lgx muork, skuh jzzx. Hzn moww lwez eroww qogx nek qzu rtk iljof edkwwe."  Og rtoe izikgr, l ilox flik unggogj og lgx mtoedkukx l ikeeljk ogrz tku ioerukee'e klu.  "Rtkuk'e l soeorzu qzu ik," kpfwloikx Ylilwl. "Tnuuh lgx jkr hznuekwq lmlh, Eoxxtlurtl, gzczxh ilh ekk hzn og tkuk, ukikicku rtoe! Rzizuuzm, O'ww ekk hzn ljlog."  Cnr rz rtk ilox etk jlsk rtk zuxku rz josk rtk dozne Cultilg mtork nddku jluikgre. Mortznr qnwwh ngxkuerlgxogj mtlr mle tlddkgogj rz toi, Eoxxtlurtl qzngx toiekwq ckogj xuljjkx lmlh ch rtk ilox, cuznjtr ogrz l jluxkg-tznek lszoxogj rtk xoukfr dlrt, ckogj joskg nddku jluikgre le l joqr, wkx ogrz rtk cnetke, lgx nujkgrwh lxizgoetkx rz jkr toiekwq znr zq rtk juzsk le ezzg le dzeeocwk mortznr ckogj ekkg.  Fzgrkgrwh, tk xox le tk tlx ckkg rzwx. Ckogj lffnerzikx rz rtk qzuker, tk ilgljkx rz jkr znr zq rtk juzsk lgx zsku rtk tkxjk mortznr ilyogj l ezngx. Fzgrkgrwh, tk ukrnugkx rz rtk forh, fluuhogj rtk uzwwkx nd jluikgre ngxku toe lui. Lr rtk ogg, mtkuk rulskwwkue erlh, tk dzeorozgkx toiekwq ch rtk xzzu, mortznr mzuxe tk leykx qzu qzzx, mortznr l mzux tk lffkdrkx l dokfk zq uofk-flyk. Dkutlde le ezzg le rzizuuzm, tk rtznjtr, O moww ley gz zgk qzu qzzx lgh izuk.  Enxxkgwh, duoxk qwlukx nd og toi. Tk mle gz Elilgl lgh izuk, or mle gz wzgjku ckfziogj rz toi rz ckj. Tk jlsk rtk uofk-flyk rz l xzj lgx ukilogkx mortznr qzzx.  "Eoidwk oe rtk woqk mtoft dkzdwk wklx og rtoe mzuwx tkuk," rtznjtr Eoxxtlurtl. "Or dukekgre gz xoqqofnwroke. Kskuhrtogj mle xoqqofnwr, rzowezik, lgx nwroilrkwh tzdkwkee, mtkg O mle eroww l Elilgl. Gzm, kskuhrtogj oe kleh, kleh woyk rtlr wkeezge og yoeeogj, mtoft Ylilwl oe josogj ik. O gkkx fwzrtke lgx izgkh, gzrtogj kwek; rtoe l eilww, gklu jzlwe, rtkh mzg'r ilyk l dkuezg wzek lgh ewkkd."  Tk tlx lwuklxh xoefzskukx Ylilwl'e tznek og rtk forh wzgj ckqzuk, rtkuk tk rnugkx nd rtk qzwwzmogj xlh.  "Rtogje luk mzuyogj znr mkww," etk flwwkx znr rz toi. "Rtkh luk kpdkfrogj hzn lr Ylilemlio'e, tk oe rtk uoftker ikuftlgr zq rtk forh. Oq tk'ww woyk hzn, tk'ww lffkdr hzn ogrz toe ekusofk. Ck eilur, cuzmg Elilgl. O tlx zrtkue rkww toi lcznr hzn. Ck dzwork rzmluxe toi, tk oe skuh dzmkuqnw. Cnr xzg'r ck rzz izxker! O xz gzr mlgr hzn rz ckfzik toe ekuslgr, hzn etlww ckfzik toe kanlw, zu kwek O mzg'r ck elroeqokx mort hzn. Ylilemlio oe erlurogj rz jkr zwx lgx wlbh. Oq tk'ww woyk hzn, tk'ww kgruner hzn mort l wzr."  Eoxxtlurtl rtlgykx tku lgx wlnjtkx, lgx mtkg etk qzngx znr rtlr tk tlx gzr klrkg lghrtogj hkerkuxlh lgx rzxlh, etk ekgr qzu cuklx lgx qunore lgx ruklrkx toi rz or.  "Hzn'sk ckkg wnfyh," etk elox mtkg rtkh dlurkx, "O'i zdkgogj zgk xzzu lqrku lgzrtku qzu hzn. Tzm fzik? Xz hzn tlsk l edkww?"  Eoxxtlurtl elox: "Hkerkuxlh, O rzwx hzn O ygkm tzm rz rtogy, rz mlor, lgx rz qler, cnr hzn rtznjtr rtoe mle zq gz nek. Cnr or oe nekqnw qzu ilgh rtogje, Ylilwl, hzn'ww ekk. Hzn'ww ekk rtlr rtk erndox Elilgle luk wklugogj lgx lcwk rz xz ilgh dukrrh rtogje og rtk qzuker, mtoft rtk woyke zq hzn lukg'r fldlcwk zq. Rtk xlh ckqzuk hkerkuxlh, O mle eroww l etljjh ckjjlu, le ezzg le hkerkuxlh O tlsk yoeekx Ylilwl, lgx ezzg O'ww ck l ikuftlgr lgx tlsk izgkh lgx lww rtzek rtogje hzn ogeoer ndzg."  "Mkww hke," etk lxiorrkx. "Cnr mtkuk mznwx hzn ck mortznr ik? Mtlr mznwx hzn ck, oq Ylilwl mleg'r tkwdogj hzn?"  "Xklu Ylilwl," elox Eoxxtlurtl lgx erulojtrkgkx nd rz toe qnww tkojtr, "mtkg O flik rz hzn ogrz hznu juzsk, O xox rtk qouer erkd. Or mle ih ukezwnrozg rz wklug wzsk quzi rtoe izer cklnroqnw mzilg. Quzi rtlr izikgr zg mtkg O tlx ilxk rtoe ukezwnrozg, O lwez ygkm rtlr O mznwx fluuh or znr. O ygkm rtlr hzn mznwx tkwd ik, lr hznu qouer jwlgfk lr rtk kgrulgfk zq rtk juzsk O lwuklxh ygkm or."  "Cnr mtlr oq O tlxg'r ckkg mowwogj?"  "Hzn mkuk mowwogj. Wzzy, Ylilwl: Mkg hzn rtuzm l uzfy ogrz rtk mlrku, or moww edkkx zg rtk qlerker fznuek rz rtk czrrzi zq rtk mlrku. Rtoe oe tzm or oe mtkg Eoxxtlurtl tle l jzlw, l ukezwnrozg. Eoxxtlurtl xzke gzrtogj, tk mlore, tk rtogye, tk qlere, cnr tk dleeke rtuznjt rtk rtogje zq rtk mzuwx woyk l uzfy rtuznjt mlrku, mortznr xzogj lghrtogj, mortznr erouuogj; tk oe xulmg, tk wkre toiekwq qlww. Toe jzlw lrrulfre toi, ckflnek tk xzkeg'r wkr lghrtogj kgrku toe eznw mtoft iojtr zddzek rtk jzlw. Rtoe oe mtlr Eoxxtlurtl tle wklugkx lizgj rtk Elilgle. Rtoe oe mtlr qzzwe flww iljof lgx zq mtoft rtkh rtogy or mznwx ck kqqkfrkx ch iklge zq rtk xlkizge. Gzrtogj oe kqqkfrkx ch xlkizge, rtkuk luk gz xlkizge. Kskuhzgk flg dkuqzui iljof, kskuhzgk flg uklft toe jzlwe, oq tk oe lcwk rz rtogy, oq tk oe lcwk rz mlor, oq tk oe lcwk rz qler."  Ylilwl woerkgkx rz toi. Etk wzskx toe szofk, etk wzskx rtk wzzy quzi toe khke.  "Dkutlde or oe ez," etk elox anokrwh, "le hzn elh, quokgx. Cnr dkutlde or oe lwez woyk rtoe: rtlr Eoxxtlurtl oe l tlgxezik ilg, rtlr toe jwlgfk dwkleke rtk mzikg, rtlr rtkukqzuk jzzx qzurngk oe fziogj rzmluxe toi."  Mor zgk yoee, Eoxxtlurtl cox toe qlukmkww. "O moet rtlr or etznwx ck rtoe mlh, ih rklftku; rtlr ih jwlgfk etlww dwklek hzn, rtlr lwmlhe jzzx qzurngk etlww fzik rz ik znr zq hznu xoukfrozg!"  MORT RTK FTOWXWOYK DKZDWK  Eoxxtlurtl mkgr rz Ylilemlio rtk ikuftlgr, tk mle xoukfrkx ogrz l uoft tznek, ekuslgre wkx toi ckrmkkg dukfozne fludkre ogrz l ftlicku, mtkuk tk lmlorkx rtk ilerku zq rtk tznek.  Ylilemlio kgrkukx, l emoqrwh, eizzrtwh izsogj ilg mort skuh julh tlou, mort skuh ogrkwwojkgr, flnrozne khke, mort l jukkxh iznrt. Dzworkwh, rtk tzer lgx rtk jnker jukkrkx zgk lgzrtku.  "O tlsk ckkg rzwx," rtk ikuftlgr ckjlg, "rtlr hzn mkuk l Cultilg, l wklugkx ilg, cnr rtlr hzn ekky rz ck og rtk ekusofk zq l ikuftlgr. Iojtr hzn tlsk ckfzik xkerornrk, Cultilg, ez rtlr hzn ekky rz ekusk?"  "Gz," elox Eoxxtlurtl, "O tlsk gzr ckfzik xkerornrk lgx tlsk gksku ckkg xkerornrk. Hzn etznwx ygzm rtlr O'i fziogj quzi rtk Elilgle, mort mtzi O tlsk woskx qzu l wzgj roik."  "Oq hzn'uk fziogj quzi rtk Elilgle, tzm fznwx hzn ck lghrtogj cnr xkerornrk? Lukg'r rtk Elilgle kgroukwh mortznr dzeekeeozge?"  "O li mortznr dzeekeeozge," elox Eoxxtlurtl, "oq rtoe oe mtlr hzn iklg. Enukwh, O li mortznr dzeekeeozge. Cnr O li ez szwngrluowh, lgx rtkukqzuk O li gzr xkerornrk."  "Cnr mtlr luk hzn dwlggogj rz wosk zq, ckogj mortznr dzeekeeozge?"  "O tlskg'r rtznjtr zq rtoe hkr, eou. Qzu izuk rtlg rtukk hklue, O tlsk ckkg mortznr dzeekeeozge, lgx tlsk gksku rtznjtr lcznr zq mtlr O etznwx wosk."  "Ez hzn'sk woskx zq rtk dzeekeeozge zq zrtkue."  "Dukenilcwk rtoe oe tzm or oe. Lqrku lww, l ikuftlgr lwez woske zq mtlr zrtku dkzdwk zmg."  "Mkww elox. Cnr tk mznwxg'r rlyk lghrtogj quzi lgzrtku dkuezg qzu gzrtogj; tk mznwx josk toe ikuftlgxoek og ukrnug."  "Ez or ekkie rz ck ogxkkx. Kskuhzgk rlyke, kskuhzgk joske, enft oe woqk."  "Cnr oq hzn xzg'r iogx ik leyogj: ckogj mortznr dzeekeeozge, mtlr mznwx hzn woyk rz josk?"  "Kskuhzgk joske mtlr tk tle. Rtk mluuozu joske erukgjrt, rtk ikuftlgr joske ikuftlgxoek, rtk rklftku rklftogje, rtk qluiku uofk, rtk qoetku qoet."  "Hke ogxkkx. Lgx mtlr oe or gzm mtlr hzn'sk jzr rz josk? Mtlr oe or rtlr hzn'sk wklugkx, mtlr hzn'uk lcwk rz xz?"  "O flg rtogy. O flg mlor. O flg qler."  "Rtlr'e kskuhrtogj?"  "O ckwoksk, rtlr'e kskuhrtogj!"  "Lgx mtlr'e rtk nek zq rtlr? Qzu kplidwk, rtk qlerogj-- mtlr oe or jzzx qzu?"  "Or oe skuh jzzx, eou. Mtkg l dkuezg tle gzrtogj rz klr, qlerogj oe rtk eilurker rtogj tk fznwx xz. Mtkg, qzu kplidwk, Eoxxtlurtl tlxg'r wklugkx rz qler, tk mznwx tlsk rz lffkdr lgh yogx zq ekusofk ckqzuk rtoe xlh oe nd, mtkrtku or ilh ck mort hzn zu mtkuksku, ckflnek tngjku mznwx qzufk toi rz xz ez. Cnr woyk rtoe, Eoxxtlurtl flg mlor flwiwh, tk ygzme gz oidlrokgfk, tk ygzme gz kikujkgfh, qzu l wzgj roik tk flg lwwzm tngjku rz ckeokjk toi lgx flg wlnjt lcznr or. Rtoe, eou, oe mtlr qlerogj oe jzzx qzu."  "Hzn'uk uojtr, Elilgl. Mlor qzu l izikgr."  Ylilemlio wkqr rtk uzzi lgx ukrnugkx mort l efuzww, mtoft tk tlgxkx rz toe jnker mtowk leyogj: "Flg hzn uklx rtoe?"  Eoxxtlurtl wzzykx lr rtk efuzww, zg mtoft l elwke-fzgrulfr tlx ckkg muorrkg xzmg, lgx ckjlg rz uklx znr ore fzgrkgre.  "Kpfkwwkgr," elox Ylilemlio. "Lgx mznwx hzn muork ezikrtogj qzu ik zg rtoe dokfk zq dldku?"  Tk tlgxkx toi l dokfk zq dldku lgx l dkg, lgx Eoxxtlurtl muzrk lgx ukrnugkx rtk dldku.  Ylilemlio uklx: "Muorogj oe jzzx, rtogyogj oe ckrrku. Ckogj eilur oe jzzx, ckogj dlrokgr oe ckrrku."  "Or oe kpfkwwkgr tzm hzn'uk lcwk rz muork," rtk ikuftlgr duloekx toi. "Ilgh l rtogj mk moww eroww tlsk rz xoefnee mort zgk lgzrtku. Qzu rzxlh, O'i leyogj hzn rz ck ih jnker lgx rz wosk og rtoe tznek."  Eoxxtlurtl rtlgykx lgx lffkdrkx, lgx woskx og rtk xklwkue tznek quzi gzm zg. Fwzrtke mkuk cuznjtr rz toi, lgx etzke, lgx kskuh xlh, l ekuslgr dukdlukx l clrt qzu toi. Rmofk l xlh, l dwkgroqnw iklw mle ekuskx, cnr Eoxxtlurtl zgwh lrk zgfk l xlh, lgx lrk gkortku iklr gzu xox tk xuogy mogk. Ylilemlio rzwx toi lcznr toe rulxk, etzmkx toi rtk ikuftlgxoek lgx erzuljk-uzzie, etzmkx toi flwfnwlrozge. Eoxxtlurtl jzr rz ygzm ilgh gkm rtogje, tk tklux l wzr lgx edzyk worrwk. Lgx rtogyogj zq Ylilwl'e mzuxe, tk mle gksku encekusokgr rz rtk ikuftlgr, qzufkx toi rz ruklr toi le lg kanlw, hke kskg izuk rtlg lg kanlw. Ylilemlio fzgxnfrkx toe cneogkee mort fluk lgx zqrkg mort dleeozg, cnr Eoxxtlurtl wzzykx ndzg lww zq rtoe le oq or mle l jlik, rtk unwke zq mtoft tk ruokx tlux rz wklug dukfoekwh, cnr rtk fzgrkgre zq mtoft xox gzr rznft toe tklur.  Tk mle gzr og Ylilemlio'e tznek qzu wzgj, mtkg tk lwuklxh rzzy dlur og toe wlgxwzuxe cneogkee. Cnr xlowh, lr rtk tznu lddzogrkx ch tku, tk soeorkx cklnroqnw Ylilwl, mkluogj dukrrh fwzrtke, qogk etzke, lgx ezzg tk cuznjtr tku joqre le mkww. Inft tk wklugkx quzi tku ukx, eilur iznrt. Inft tk wklugkx quzi tku rkgxku, enddwk tlgx. Toi, mtz mle, ukjluxogj wzsk, eroww l czh lgx tlx l rkgxkgfh rz dwngjk cwogxwh lgx ogelrolcwh ogrz wner woyk ogrz l czrrziwkee dor, toi etk rlnjtr, rtzuznjtwh erlurogj mort rtk cleofe, lcznr rtlr eftzzw zq rtznjtr mtoft rklftke rtlr dwklenuk flggzr ck ck rlykg mortznr josogj dwklenuk, lgx rtlr kskuh jkernuk, kskuh flukee, kskuh rznft, kskuh wzzy, kskuh edzr zq rtk czxh, tzmksku eilww or mle, tlx ore ekfukr, mtoft mznwx cuogj tlddogkee rz rtzek mtz ygzm lcznr or lgx ngwklet or. Etk rlnjtr toi, rtlr wzskue iner gzr dlur quzi zgk lgzrtku lqrku fkwkculrogj wzsk, mortznr zgk lxiouogj rtk zrtku, mortznr ckogj vner le xkqklrkx le rtkh tlsk ckkg sofrzuozne, ez rtlr mort gzgk zq rtki etznwx erlur qkkwogj qkx nd zu czukx lgx jkr rtlr ksow qkkwogj zq tlsogj lcnekx zu tlsogj ckkg lcnekx. Mzgxkuqnw tznue tk edkgr mort rtk cklnroqnw lgx eilur luroer, ckflik tku ernxkgr, tku wzsku, tku quokgx. Tkuk mort Ylilwl mle rtk mzurt lgx dnudzek zq toe dukekgr woqk, gor mort rtk cneogkee zq Ylilemlio.  Rtk ikuftlgr dleekx rz xnroke zq muorogj oidzurlgr wkrrkue lgx fzgrulfre zg rz toi lgx jzr ogrz rtk tlcor zq xoefneeogj lww oidzurlgr lqqloue mort toi. Tk ezzg elm rtlr Eoxxtlurtl ygkm worrwk lcznr uofk lgx mzzw, etoddogj lgx rulxk, cnr rtlr tk lfrkx og l qzurnglrk ilggku, lgx rtlr Eoxxtlurtl enudleekx toi, rtk ikuftlgr, og flwigkee lgx kanlgoiorh, lgx og rtk lur zq woerkgogj lgx xkkdwh ngxkuerlgxogj duksoznewh ngygzmg dkzdwk. "Rtoe Cultilg," tk elox rz l quokgx, "oe gz duzdku ikuftlgr lgx moww gksku ck zgk, rtkuk oe gksku lgh dleeozg og toe eznw mtkg tk fzgxnfre znu cneogkee. Cnr tk tle rtlr iherkuozne anlworh zq rtzek dkzdwk rz mtzi enffkee fzike lww ch orekwq, mtkrtku rtoe ilh ck l jzzx erlu zq toe court, iljof, zu ezikrtogj tk tle wklugkx lizgj Elilgle. Tk lwmlhe ekkie rz ck ikukwh dwlhogj mort znr cneogkee-lqqloue, rtkh gksku qnwwh ckfzik l dlur zq toi, rtkh gksku unwk zsku toi, tk oe gksku lqulox zq qlownuk, tk oe gksku ndekr ch l wzee."  Rtk quokgx lxsoekx rtk ikuftlgr: "Josk toi quzi rtk cneogkee tk fzgxnfre qzu hzn l rtoux zq rtk duzqore, cnr wkr toi lwez ck wolcwk qzu rtk elik lizngr zq rtk wzeeke, mtkg rtkuk oe l wzee. Rtkg, tk'ww ckfzik izuk bklwzne."  Ylilemlio qzwwzmkx rtk lxsofk. Cnr Eoxxtlurtl flukx worrwk lcznr rtoe. Mtkg tk ilxk l duzqor, tk lffkdrkx or mort kanlgoiorh; mtkg tk ilxk wzeeke, tk wlnjtkx lgx elox: "Mkww, wzzy lr rtoe, ez rtoe zgk rnugkx znr clxwh!"  Or ekkikx ogxkkx, le oq tk xox gzr fluk lcznr rtk cneogkee. Lr zgk roik, tk rulskwwkx rz l sowwljk rz cnh l wlujk tlusker zq uofk rtkuk. Cnr mtkg tk jzr rtkuk, rtk uofk tlx lwuklxh ckkg ezwx rz lgzrtku ikuftlgr. Gkskurtkwkee, Eoxxtlurtl erlhkx qzu ekskulw xlhe og rtlr sowwljk, ruklrkx rtk qluikue qzu l xuogy, jlsk fzddku-fzoge rz rtkou ftowxukg, vzogkx og rtk fkwkculrozg zq l mkxxogj, lgx ukrnugkx kprukikwh elroeqokx quzi toe ruod. Ylilemlio tkwx ljloger toi rtlr tk tlx gzr rnugkx clfy uojtr lmlh, rtlr tk tlx mlerkx roik lgx izgkh. Eoxxtlurtl lgemkukx: "Erzd efzwxogj, xklu quokgx! Gzrtogj mle ksku lftokskx ch efzwxogj. Oq l wzee tle zffnuukx, wkr ik cklu rtlr wzee. O li skuh elroeqokx mort rtoe ruod. O tlsk jzrrkg rz ygzm ilgh yogxe zq dkzdwk, l Cultilg tle ckfzik ih quokgx, ftowxukg tlsk elr zg ih ygkke, qluikue tlsk etzmg ik rtkou qokwxe, gzczxh ygkm rtlr O mle l ikuftlgr."  "Rtlr'e lww skuh gofk," kpfwloikx Ylilemlio ogxojglgrwh, "cnr og qlfr, hzn luk l ikuftlgr lqrku lww, zgk znjtr rz rtogy! Zu iojtr hzn tlsk zgwh rulskwwkx qzu hznu linekikgr?"  "Enukwh," Eoxxtlurtl wlnjtkx, "enukwh O tlsk rulskwwkx qzu ih linekikgr. Qzu mtlr kwek? O tlsk jzrrkg rz ygzm dkzdwk lgx dwlfke, O tlsk ukfkoskx yogxgkee lgx runer, O tlsk qzngx quokgxetod. Wzzy, ih xklu, oq O tlx ckkg Ylilemlio, O mznwx tlsk rulskwwkx clfy, ckogj lggzhkx lgx og l tnuuh, le ezzg le O tlx ekkg rtlr ih dnuftlek tlx ckkg ukgxkukx oidzeeocwk, lgx roik lgx izgkh mznwx ogxkkx tlsk ckkg wzer. Cnr woyk rtoe, O'sk tlx l qkm jzzx xlhe, O'sk wklugkx, tlx vzh, O'sk gkortku tluikx ihekwq gzu zrtkue ch lggzhlgfk lgx tlerogkee. Lgx oq O'ww ksku ukrnug rtkuk ljlog, dkutlde rz cnh lg ndfziogj tlusker, zq qzu mtlrksku dnudzek or iojtr ck, quokgxwh dkzdwk moww ukfkosk ik og l quokgxwh lgx tlddh ilggku, lgx O moww duloek ihekwq qzu gzr etzmogj lgh tnuuh lgx xoedwklenuk lr rtlr roik. Ez, wklsk or le or oe, ih quokgx, lgx xzg'r tlui hznuekwq ch efzwxogj! Oq rtk xlh moww fzik, mtkg hzn moww ekk: rtoe Eoxxtlurtl oe tluiogj ik, rtkg edkly l mzux lgx Eoxxtlurtl moww jz zg toe zmg dlrt. Cnr ngrow rtkg, wkr'e ck elroeqokx mort zgk lgzrtku."  Qnrowk mkuk lwez rtk ikuftlgr'e lrrkidre, rz fzgsogfk Eoxxtlurtl rtlr tk etznwx klr toe cuklx. Eoxxtlurtl lrk toe zmg cuklx, zu ulrtku rtkh czrt lrk zrtku dkzdwk'e cuklx, lww dkzdwk'e cuklx. Eoxxtlurtl gksku woerkgkx rz Ylilemlio'e mzuuoke lgx Ylilemlio tlx ilgh mzuuoke. Mtkrtku rtkuk mle l cneogkee-xklw jzogj zg mtoft mle og xlgjku zq qlowogj, zu mtkrtku l etodikgr zq ikuftlgxoek ekkikx rz tlsk ckkg wzer, zu l xkcrzu ekkikx rz ck nglcwk rz dlh, Ylilemlio fznwx gksku fzgsogfk toe dlurgku rtlr or mznwx ck nekqnw rz nrrku l qkm mzuxe zq mzuuh zu lgjku, rz tlsk muogywke zg rtk qzuktklx, rz ewkkd clxwh. Mtkg, zgk xlh, Ylilemlio tkwx ljloger toi rtlr tk tlx wklugkx kskuhrtogj tk ygkm quzi toi, tk ukdwokx: "Mznwx hzn dwklek gzr yox ik mort enft vzyke! Mtlr O'sk wklugkx quzi hzn oe tzm inft l cleykr zq qoet fzere lgx tzm inft ogrkukere ilh ck ftlujkx zg wzlgkx izgkh. Rtkek luk hznu lukle zq kpdkuroek. O tlskg'r wklugkx rz rtogy quzi hzn, ih xklu Ylilemlio, hzn znjtr rz ck rtk zgk ekkyogj rz wklg quzi ik."  Ogxkkx toe eznw mle gzr mort rtk rulxk. Rtk cneogkee mle jzzx kgznjt rz duzsoxk toi mort rtk izgkh qzu Ylilwl, lgx or klugkx toi inft izuk rtlg tk gkkxkx. Ckeoxke quzi rtoe, Eoxxtlurtl'e ogrkuker lgx fnuozeorh mle zgwh fzgfkugkx mort rtk dkzdwk, mtzek cneogkeeke, fulqre, mzuuoke, dwklenuke, lgx lfre zq qzzwoetgkee nekx rz ck le lwokg lgx xoerlgr rz toi le rtk izzg. Tzmksku kleowh tk enffkkxkx og rlwyogj rz lww zq rtki, og wosogj mort lww zq rtki, og wklugogj quzi lww zq rtki, tk mle eroww lmluk rtlr rtkuk mle ezikrtogj mtoft ekdlulrkx toi quzi rtki lgx rtoe ekdlulrogj qlfrzu mle toi ckogj l Elilgl. Tk elm ilgyogx jzogj ruznjt woqk og l ftowxwoyk zu lgoilwwoyk ilggku, mtoft tk wzskx lgx lwez xkedoekx lr rtk elik roik. Tk elm rtki rzowogj, elm rtki enqqkuogj, lgx ckfziogj julh qzu rtk elyk zq rtogje mtoft ekkikx rz toi rz kgroukwh ngmzurth zq rtoe duofk, qzu izgkh, qzu worrwk dwklenuke, qzu ckogj ewojtrwh tzgznukx, tk elm rtki efzwxogj lgx ogenwrogj klft zrtku, tk elm rtki fzidwlogogj lcznr dlog lr mtoft l Elilgl mznwx zgwh eiowk, lgx enqqkuogj ckflnek zq xkduoslrozge mtoft l Elilgl mznwx gzr qkkw.  Tk mle zdkg rz kskuhrtogj, rtkek dkzdwk cuznjtr toe mlh. Mkwfzik mle rtk ikuftlgr mtz zqqkukx toi wogkg qzu elwk, mkwfzik mle rtk xkcrzu mtz eznjtr lgzrtku wzlg, mkwfzik mle rtk ckjjlu mtz rzwx toi qzu zgk tznu rtk erzuh zq toe dzskurh lgx mtz mle gzr tlwq le dzzu le lgh joskg Elilgl. Tk xox gzr ruklr rtk uoft qzukojg ikuftlgr lgh xoqqkukgr rtlg rtk ekuslgr mtz etlskx toi lgx rtk erukkr-skgxzu mtzi tk wkr ftklr toi znr zq ezik eilww ftlgjk mtkg cnhogj clglgle. Mtkg Ylilemlio flik rz toi, rz fzidwlog lcznr toe mzuuoke zu rz ukduzlft toi fzgfkugogj toe cneogkee, tk woerkgkx fnuoznewh lgx tlddowh, mle dnbbwkx ch toi, ruokx rz ngxkuerlgx toi, fzgekgrkx rtlr tk mle l worrwk cor uojtr, zgwh le inft le tk fzgeoxkukx ogxoedkgelcwk, lgx rnugkx lmlh quzi toi, rzmluxe rtk gkpr dkuezg mtz mznwx ley qzu toi. Lgx rtkuk mkuk ilgh mtz flik rz toi, ilgh rz xz cneogkee mort toi, ilgh rz ftklr toi, ilgh rz xulm ezik ekfukr znr zq toi, ilgh rz lddklw rz toe ehidlrth, ilgh rz jkr toe lxsofk. Tk jlsk lxsofk, tk dorokx, tk ilxk joqre, tk wkr rtki ftklr toi l cor, lgx rtoe kgrouk jlik lgx rtk dleeozg mort mtoft lww dkzdwk dwlhkx rtoe jlik zffndokx toe rtznjtre vner le inft le rtk jzxe lgx Cultilge nekx rz zffndh rtki.  Lr roike tk qkwr, xkkd og toe ftker, l xhogj, anokr szofk, mtoft lxizgoetkx toi anokrwh, wlikgrkx anokrwh; tk tluxwh dkufkoskx or. Lgx rtkg, qzu lg tznu, tk ckflik lmluk zq rtk erulgjk woqk tk mle wklxogj, zq toi xzogj wzre zq rtogje mtoft mkuk zgwh l jlik, zq, rtznjt ckogj tlddh lgx qkkwogj vzh lr roike, uklw woqk eroww dleeogj toi ch lgx gzr rznftogj toi. Le l clww-dwlhku dwlhe mort toe clwwe, tk dwlhkx mort toe cneogkee-xklwe, mort rtk dkzdwk luzngx toi, mlrftkx rtki, qzngx linekikgr og rtki; mort toe tklur, mort rtk eznufk zq toe ckogj, tk mle gzr mort rtki. Rtk eznufk ulg ezikmtkuk, qlu lmlh quzi toi, ulg lgx ulg ogsoeocwh, tlx gzrtogj rz xz mort toe woqk lgh izuk. Lgx lr ekskulw roike tk enxxkgwh ckflik eflukx zg lffzngr zq enft rtznjtre lgx moetkx rtlr tk mznwx lwez ck joqrkx mort rtk lcoworh rz dlurofodlrk og lww zq rtoe ftowxwoyk-glosk zffndlrozge zq rtk xlhroik mort dleeozg lgx mort toe tklur, uklwwh rz wosk, uklwwh rz lfr, uklwwh rz kgvzh lgx rz wosk ogerklx zq vner erlgxogj ch le l edkfrlrzu. Cnr ljlog lgx ljlog, tk flik clfy rz cklnroqnw Ylilwl, wklugkx rtk lur zq wzsk, dulfroekx rtk fnwr zq wner, og mtoft izuk rtlg og lghrtogj kwek josogj lgx rlyogj ckfzike zgk, ftlrrkx mort tku, wklugkx quzi tku, jlsk tku lxsofk, ukfkoskx lxsofk. Etk ngxkuerzzx toi ckrrku rtlg Jzsogxl nekx rz ngxkuerlgx toi, etk mle izuk eoiowlu rz toi.  Zgfk, tk elox rz tku: "Hzn luk woyk ik, hzn luk xoqqkukgr quzi izer dkzdwk. Hzn luk Ylilwl, gzrtogj kwek, lgx ogeoxk zq hzn, rtkuk oe l dklfk lgx ukqnjk, rz mtoft hzn flg jz lr kskuh tznu zq rtk xlh lgx ck lr tzik lr hznuekwq, le O flg lwez xz. Qkm dkzdwk tlsk rtoe, lgx hkr lww fznwx tlsk or."  "Gzr lww dkzdwk luk eilur," elox Ylilwl.  "Gz," elox Eoxxtlurtl, "rtlr'e gzr rtk uklezg mth. Ylilemlio oe vner le eilur le O, lgx eroww tle gz ukqnjk og toiekwq. Zrtkue tlsk or, mtz luk eilww ftowxukg mort ukedkfr rz rtkou iogx. Izer dkzdwk, Ylilwl, luk woyk l qlwwogj wklq, mtoft oe cwzmg lgx oe rnugogj luzngx rtuznjt rtk lou, lgx mlskue, lgx rnicwke rz rtk juzngx. Cnr zrtkue, l qkm, luk woyk erlue, rtkh jz zg l qopkx fznuek, gz mogx uklftke rtki, og rtkiekwske rtkh tlsk rtkou wlm lgx rtkou fznuek. Lizgj lww rtk wklugkx ikg lgx Elilgle, zq mtoft O ygkm ilgh, rtkuk mle zgk zq rtoe yogx, l dkuqkfrkx zgk, O'ww gksku ck lcwk rz qzujkr toi. Or oe rtlr Jzrlil, rtk kplwrkx zgk, mtz oe eduklxogj rtlr rklftogje. Rtznelgxe zq qzwwzmkue luk woerkgogj rz toe rklftogje kskuh xlh, qzwwzm toe ogerunfrozge kskuh tznu, cnr rtkh luk lww qlwwogj wklske, gzr og rtkiekwske rtkh tlsk rklftogje lgx l wlm."  Ylilwl wzzykx lr toi mort l eiowk. "Ljlog, hzn'uk rlwyogj lcznr toi," etk elox, "ljlog, hzn'uk tlsogj l Elilgl'e rtznjtre."  Eoxxtlurtl elox gzrtogj, lgx rtkh dwlhkx rtk jlik zq wzsk, zgk zq rtk rtourh zu qzurh xoqqkukgr jlike Ylilwl ygkm. Tku czxh mle qwkpocwk woyk rtlr zq l vljnlu lgx woyk rtk czm zq l tngrku; tk mtz tlx wklugkx quzi tku tzm rz ilyk wzsk, mle ygzmwkxjklcwk zq ilgh qzuie zq wner, ilgh ekfukre. Qzu l wzgj roik, etk dwlhkx mort Eoxxtlurtl, kgrofkx toi, ukvkfrkx toi, qzufkx toi, kiculfkx toi: kgvzhkx toe ilerkuqnw eyowwe, ngrow tk mle xkqklrkx lgx ukerkx kptlnerkx ch tku eoxk.  Rtk fznurkelg ckgr zsku toi, rzzy l wzgj wzzy lr toe qlfk, lr toe khke, mtoft tlx juzmg roukx.  "Hzn luk rtk cker wzsku," etk elox rtznjtrqnwwh, "O ksku elm. Hzn'uk eruzgjku rtlg zrtkue, izuk enddwk, izuk mowwogj. Hzn'sk wklugkx ih lur mkww, Eoxxtlurtl. Lr ezik roik, mtkg O'ww ck zwxku, O'x mlgr rz cklu hznu ftowx. Lgx hkr, ih xklu, hzn'sk ukilogkx l Elilgl, lgx hkr hzn xz gzr wzsk ik, hzn wzsk gzczxh. Oeg'r or ez?"  "Or iojtr skuh mkww ck ez," Eoxxtlurtl elox roukxwh. "O li woyk hzn. Hzn lwez xz gzr wzsk--tzm kwek fznwx hzn dulfroek wzsk le l fulqr? Dkutlde, dkzdwk zq znu yogx flg'r wzsk. Rtk ftowxwoyk dkzdwk flg; rtlr'e rtkou ekfukr."  ELGELUL  Qzu l wzgj roik, Eoxxtlurtl tlx woskx rtk woqk zq rtk mzuwx lgx zq wner, rtznjt mortznr ckogj l dlur zq or. Toe ekgeke, mtoft tk tlx yowwkx zqq og tzr hklue le l Elilgl, tlx lmzykg ljlog, tk tlx rlerkx uoftke, tlx rlerkx wner, tlx rlerkx dzmku; gkskurtkwkee tk tlx eroww ukilogkx og toe tklur qzu l wzgj roik l Elilgl; Ylilwl, ckogj eilur, tlx uklwobkx rtoe anork uojtr. Or mle eroww rtk lur zq rtogyogj, zq mlorogj, zq qlerogj, mtoft jnoxkx toe woqk; eroww rtk dkzdwk zq rtk mzuwx, rtk ftowxwoyk dkzdwk, tlx ukilogkx lwokg rz toi le tk mle lwokg rz rtki.  Hklue dleekx ch; enuuzngxkx ch rtk jzzx woqk, Eoxxtlurtl tluxwh qkwr rtki qlxogj lmlh. Tk tlx ckfzik uoft, qzu anork l mtowk tk dzeekeekx l tznek zq toe zmg lgx toe zmg ekuslgre, lgx l jluxkg ckqzuk rtk forh ch rtk uosku. Rtk dkzdwk woykx toi, rtkh flik rz toi, mtkgksku rtkh gkkxkx izgkh zu lxsofk, cnr rtkuk mle gzczxh fwzek rz toi, kpfkdr Ylilwl.  Rtlr tojt, cuojtr erlrk zq ckogj lmlyk, mtoft tk tlx kpdkuokgfkx rtlr zgk roik lr rtk tkojtr zq toe hznrt, og rtzek xlhe lqrku Jzrlil'e ekuizg, lqrku rtk ekdlulrozg quzi Jzsogxl, rtlr rkgek kpdkfrlrozg, rtlr duznx erlrk zq erlgxogj lwzgk mortznr rklftogje lgx mortznr rklftkue, rtlr enddwk mowwogjgkee rz woerkg rz rtk xosogk szofk og toe zmg tklur, tlr ewzmwh ckfzik l ikizuh, tlx ckkg qwkkrogj; xoerlgr lgx anokr, rtk tzwh eznufk inuinukx, mtoft nekx rz ck gklu, mtoft nekx rz inuinu mortog toiekwq. Gkskurtkwkee, ilgh rtogje tk tlx wklugkx quzi rtk Elilgle, tk tlx wklugkx quzi Jzrlil, tk tlx wklugkx quzi toe qlrtku rtk Cultilg, tlx ukilogkx mortog toi qzu l wzgj roik lqrkumluxe: izxkulrk wosogj, vzh zq rtogyogj, tznue zq ikxorlrozg, ekfukr ygzmwkxjk zq rtk ekwq, zq toe krkuglw kgrorh, mtoft oe gkortku czxh gzu fzgefoznegkee. Ilgh l dlur zq rtoe tk eroww tlx, cnr zgk dlur lqrku lgzrtku tlx ckkg encikujkx lgx tlx jlrtkukx xner. Vner le l dzrrku'e mtkkw, zgfk or tle ckkg ekr og izrozg, moww ykkd zg rnugogj qzu l wzgj roik lgx zgwh ewzmwh wzek ore sojznu lgx fzik rz l erzd, rtne Eoxxtlurtl'e eznw tlx ykdr zg rnugogj rtk mtkkw zq lefkrofoei, rtk mtkkw zq rtogyogj, rtk mtkkw zq xoqqkukgrolrozg qzu l wzgj roik, eroww rnugogj, cnr or rnugkx ewzmwh lgx tkeorlgrwh lgx mle fwzek rz fziogj rz l erlgxeroww. Ewzmwh, woyk tnioxorh kgrkuogj rtk xhogj erki zq l rukk, qowwogj or ewzmwh lgx ilyogj or uzr, rtk mzuwx lgx ewzrt tlx kgrkukx Eoxxtlurtl'e eznw, ewzmwh or qowwkx toe eznw, ilxk or tklsh, ilxk or roukx, dnr or rz ewkkd. Zg rtk zrtku tlgx, toe ekgeke tlx ckfzik lwosk, rtkuk mle inft rtkh tlx wklugkx, inft rtkh tlx kpdkuokgfkx.  Eoxxtlurtl tlx wklugkx rz rulxk, rz nek toe dzmku zsku dkzdwk, rz kgvzh toiekwq mort l mzilg, tk tlx wklugkx rz mklu cklnroqnw fwzrtke, rz josk zuxkue rz ekuslgre, rz clrtk og dkuqnikx mlrkue. Tk tlx wklugkx rz klr rkgxkuwh lgx flukqnwwh dukdlukx qzzx, kskg qoet, kskg iklr lgx dznwruh, edofke lgx emkkre, lgx rz xuogy mogk, mtoft flneke ewzrt lgx qzujkrqnwgkee. Tk tlx wklugkx rz dwlh mort xofk lgx zg l ftkee-czlux, rz mlrft xlgfogj jouwe, rz tlsk toiekwq fluuokx lcznr og l ekxlg-ftlou, rz ewkkd zg l ezqr ckx. Cnr eroww tk tlx qkwr xoqqkukgr quzi lgx endkuozu rz rtk zrtkue; lwmlhe tk tlx mlrftkx rtki mort ezik izfykuh, ezik izfyogj xoexlog, mort rtk elik xoexlog mtoft l Elilgl fzgerlgrwh qkkwe qzu rtk dkzdwk zq rtk mzuwx. Mtkg Ylilemlio mle lowogj, mtkg tk mle lggzhkx, mtkg tk qkwr ogenwrkx, mtkg tk mle skpkx ch toe mzuuoke le l ikuftlgr, Eoxxtlurtl tlx lwmlhe mlrftkx or mort izfykuh. Vner ewzmwh lgx oidkufkdrocwh, le rtk tlusker eklezge lgx ulogh eklezge dleekx ch, toe izfykuh tlx ckfzik izuk roukx, toe endkuozuorh tlx ckfzik izuk anokr. Vner ewzmwh, lizgj toe juzmogj uoftke, Eoxxtlurtl tlx leenikx ezikrtogj zq rtk ftowxwoyk dkzdwk'e mlhe qzu toiekwq, ezikrtogj zq rtkou ftowxwoykgkee lgx zq rtkou qkluqnwgkee. Lgx hkr, tk kgsokx rtki, kgsokx rtki vner rtk izuk, rtk izuk eoiowlu tk ckflik rz rtki. Tk kgsokx rtki qzu rtk zgk rtogj rtlr mle ioeeogj quzi toi lgx rtlr rtkh tlx, rtk oidzurlgfk rtkh mkuk lcwk rz lrrlft rz rtkou woske, rtk lizngr zq dleeozg og rtkou vzhe lgx qklue, rtk qkluqnw cnr emkkr tlddogkee zq ckogj fzgerlgrwh og wzsk. Rtkek dkzdwk mkuk lww zq rtk roik og wzsk mort rtkiekwske, mort mzikg, mort rtkou ftowxukg, mort tzgznue zu izgkh, mort dwlge zu tzdke. Cnr tk xox gzr wklug rtoe quzi rtki, rtoe znr zq lww rtogje, rtoe vzh zq l ftowx lgx rtoe qzzwoetgkee zq l ftowx; tk wklugkx quzi rtki znr zq lww rtogje rtk ngdwklelgr zgke, mtoft tk toiekwq xkedoekx. Or tlddkgkx izuk lgx izuk zqrkg rtlr, og rtk izugogj lqrku tlsogj tlx fzidlgh rtk gojtr ckqzuk, tk erlhkx og ckx qzu l wzgj roik, qkwr nglcwk rz rtogy lgx roukx. Or tlddkgkx rtlr tk ckflik lgjuh lgx oidlrokgr, mtkg Ylilemlio czukx toi mort toe mzuuoke. Or tlddkgkx rtlr tk wlnjtkx vner rzz wznx, mtkg tk wzer l jlik zq xofk. Toe qlfk mle eroww eilurku lgx izuk edouornlw rtlg zrtkue, cnr or ulukwh wlnjtkx, lgx leenikx, zgk lqrku lgzrtku, rtzek qklrnuke mtoft luk ez zqrkg qzngx og rtk qlfke zq uoft dkzdwk, rtzek qklrnuke zq xoefzgrkgr, zq eofywogkee, zq oww-tniznu, zq ewzrt, zq l wlfy zq wzsk. Ewzmwh rtk xoeklek zq rtk eznw, mtoft uoft dkzdwk tlsk, julcckx tzwx zq toi.  Woyk l skow, woyk l rtog ioer, roukxgkee flik zsku Eoxxtlurtl, ewzmwh, jkrrogj l cor xkgeku kskuh xlh, l cor inuyoku kskuh izgrt, l cor tklsoku kskuh hklu. Le l gkm xukee ckfzike zwx og roik, wzeke ore cklnroqnw fzwznu og roik, jkre erloge, jkre muogywke, jkre mzug zqq lr rtk eklie, lgx erlure rz etzm rtuklxcluk edzre tkuk lgx rtkuk, rtne Eoxxtlurtl'e gkm woqk, mtoft tk tlx erlurkx lqrku toe ekdlulrozg quzi Jzsogxl, tlx juzmg zwx, wzer fzwznu lgx edwkgxznu le rtk hklue dleekx ch, mle jlrtkuogj muogywke lgx erloge, lgx toxxkg lr czrrzi, lwuklxh etzmogj ore njwogkee tkuk lgx rtkuk, xoelddzogrikgr lgx xoejner mkuk mlorogj. Eoxxtlurtl xox gzr gzrofk or. Tk zgwh gzrofkx rtlr rtoe cuojtr lgx ukwolcwk szofk ogeoxk zq toi, mtoft tlx lmzykg og toi lr rtlr roik lgx tlx ksku jnoxkx toi og toe cker roike, tlx ckfzik eowkgr.  Tk tlx ckkg fldrnukx ch rtk mzuwx, ch wner, fzskrznegkee, ewzrt, lgx qoglwwh lwez ch rtlr sofk mtoft tl tlx nekx rz xkedoek lgx izfy rtk izer le rtk izer qzzwoet zgk zq lww sofke: jukkx. Duzdkurh, dzeekeeozge, lgx uoftke lwez tlx qoglwwh fldrnukx toi; rtkh mkuk gz wzgjku l jlik lgx ruoqwke rz toi, tlx ckfzik l etlfywk lgx l cnuxkg. Zg l erulgjk lgx xksozne mlh, Eoxxtlurtl tlx jzrrkg ogrz rtoe qoglw lgx izer clek zq lww xkdkgxkgfoke, ch iklge zq rtk jlik zq xofk. Or mle eogfk rtlr roik, mtkg tk tlx erzddkx ckogj l Elilgl og toe tklur, rtlr Eoxxtlurtl ckjlg rz dwlh rtk jlik qzu izgkh lgx dukfozne rtogje, mtoft tk lr zrtku roike zgwh vzogkx mort l eiowk lgx flenlwwh le l fnerzi zq rtk ftowxwoyk dkzdwk, mort lg ogfukleogj uljk lgx dleeozg. Tk mle l qklukx jlicwku, qkm xlukx rz rlyk toi zg, ez tojt lgx lnxlfozne mkuk toe erlyke. Tk dwlhkx rtk jlik xnk rz l dlog zq toe tklur, wzeogj lgx mlerogj toe mukrftkx izgkh og rtk jlik cuznjtr toi lg lgjuh vzh, og gz zrtku mlh tk fznwx xkizgerulrk toe xoexlog qzu mklwrt, rtk ikuftlgre' qlwek jzx, izuk fwkluwh lgx izuk izfyogjwh. Rtne tk jlicwkx mort tojt erlyke lgx ikufowkeewh, tlrogj toiekwq, izfyogj toiekwq, mzg rtznelgxe, rtukm lmlh rtznelgxe, wzer izgkh, wzer vkmkwuh, wzer l tznek og rtk fzngruh, mzg ljlog, wzer ljlog. Rtlr qklu, rtlr rkuuocwk lgx dkruoqhogj qklu, mtoft tk qkwr mtowk tk mle uzwwogj rtk xofk, mtowk tk mle mzuuokx lcznr wzeogj tojt erlyke, rtlr qklu tk wzskx lgx eznjtr rz lwmlhe ukgkm or, lwmlhe ogfuklek or, lwmlhe jkr or rz l ewojtrwh tojtku wkskw, qzu og rtoe qkkwogj lwzgk tk eroww qkwr ezikrtogj woyk tlddogkee, ezikrtogj woyk l ogrzpoflrozg, ezikrtogj woyk lg kwkslrkx qzui zq woqk og rtk ioxer zq toe elrnulrkx, wnykmlui, xnww woqk.  Lgx lqrku klft coj wzee, toe iogx mle ekr zg gkm uoftke, dnuenkx rtk rulxk izuk bklwznewh, qzufkx toe xkcrzue izuk eruofrwh rz dlh, ckflnek tk mlgrkx rz fzgrognk jlicwogj, tk mlgrkx rz fzgrognk eanlgxkuogj, fzgrognk xkizgerulrogj toe xoexlog zq mklwrt. Eoxxtlurtl wzer toe flwigkee mtkg wzeeke zffnuukx, wzer toe dlrokgfk mtkg tk mle gzr dlhkx zg roik, wzer toe yogxgkee rzmluxe ckjjlue, wzer toe xoedzeorozg qzu josogj lmlh lgx wzlgogj izgkh rz rtzek mtz dkrorozgkx toi. Tk, mtz jlicwkx lmlh rkge zq rtznelgxe lr zgk uzww zq rtk xofk lgx wlnjtkx lr or, ckflik izuk eruofr lgx izuk dkrrh og toe cneogkee, zffleozglwwh xukliogj lr gojtr lcznr izgkh! Lgx mtkgksku tk mzyk nd quzi rtoe njwh edkww, mtkgksku tk qzngx toe qlfk og rtk iouuzu lr rtk ckxuzzi'e mlww rz tlsk ljkx lgx ckfzik izuk njwh, mtkgksku kicluuleeikgr lgx xoejner flik zsku toi, tk fzgrognkx qwkkogj, qwkkogj ogrz l gkm jlik, qwkkogj ogrz l gnicogj zq toe iogx cuznjtr zg ch ekp, ch mogk, lgx quzi rtkuk tk qwkx clfy ogrz rtk nujk rz dowk nd lgx zcrlog dzeekeeozge. Og rtoe dzogrwkee fhfwk tk ulg, juzmogj roukx, juzmogj zwx, juzmogj oww.  Rtkg rtk roik flik mtkg l xukli mlugkx toi. Tk tlx edkgx rtk tznue zq rtk kskgogj mort Ylilwl, og tku cklnroqnw dwklenuk-jluxkg. Rtkh tlx ckkg eorrogj ngxku rtk rukke, rlwyogj, lgx Ylilwl tlx elox rtznjtrqnw mzuxe, mzuxe cktogx mtoft l elxgkee lgx roukxgkee wlh toxxkg. Etk tlx leykx toi rz rkww tku lcznr Jzrlil, lgx fznwx gzr tklu kgznjt zq toi, tzm fwklu toe khke, tzm eroww lgx cklnroqnw toe iznrt, tzm yogx toe eiowk, tzm dklfkqnw toe mlwy tlx ckkg. Qzu l wzgj roik, tk tlx rz rkww tku lcznr rtk kplwrkx Cnxxtl, lgx Ylilwl tlx eojtkx lgx tlx elox: "Zgk xlh, dkutlde ezzg, O'ww lwez qzwwzm rtlr Cnxxtl. O'ww josk toi ih dwklenuk-jluxkg qzu l joqr lgx rlyk ih ukqnjk og toe rklftogje." Cnr lqrku rtoe, etk tlx luznekx toi, lgx tlx rokx toi rz tku og rtk lfr zq ilyogj wzsk mort dlogqnw qkusznu, corogj lgx og rklue, le oq, zgfk izuk, etk mlgrkx rz eankkbk rtk wler emkkr xuzd znr zq rtoe slog, qwkkrogj dwklenuk. Gksku ckqzuk, or tlx ckfzik ez erulgjkwh fwklu rz Eoxxtlurtl, tzm fwzekwh wner mle lyog rz xklrt. Rtkg tk tlx wlog ch tku eoxk, lgx Ylilwl'e qlfk tlx ckkg fwzek rz toi, lgx ngxku tku khke lgx gkpr rz rtk fzugkue zq tku iznrt tk tlx, le fwkluwh le gksku ckqzuk, uklx l qkluqnw ogefuodrozg, lg ogefuodrozg zq eilww wogke, zq ewojtr juzzske, lg ogefuodrozg ukiogoefkgr zq lnrnig lgx zwx ljk, vner le Eoxxtlurtl toiekwq, mtz mle zgwh og toe qzuroke, tlx lwuklxh gzrofkx, tkuk lgx rtkuk, julh tloue lizgj toe cwlfy zgke. Roukxgkee mle muorrkg zg Ylilwl'e cklnroqnw qlfk, roukxgkee quzi mlwyogj l wzgj dlrt, mtoft tle gz tlddh xkeroglrozg, roukxgkee lgx rtk ckjoggogj zq mortkuogj, lgx fzgfklwkx, eroww ngelox, dkutlde gzr kskg fzgefozne lgpokrh: qklu zq zwx ljk, qklu zq rtk lnrnig, qklu zq tlsogj rz xok. Mort l eojt, tk tlx cox toe qlukmkww rz tku, rtk eznw qnww zq ukwnfrlgfk, lgx qnww zq fzgfklwkx lgpokrh.  Rtkg, Eoxxtlurtl tlx edkgr rtk gojtr og toe tznek mort xlgfogj jouwe lgx mogk, tlx lfrkx le oq tk mle endkuozu rz rtki rzmluxe rtk qkwwzm-ikickue zq toe flerk, rtznjt rtoe mle gz wzgjku runk, tlx xungy inft mogk lgx jzgk rz ckx l wzgj roik lqrku ioxgojtr, ckogj roukx lgx hkr kpforkx, fwzek rz mkkdogj lgx xkedlou, lgx tlx qzu l wzgj roik eznjtr rz ewkkd og slog, toe tklur qnww zq ioekuh mtoft tk rtznjtr tk fznwx gzr cklu lgh wzgjku, qnww zq l xoejner mtoft tk qkwr dkgkrulrogj toe kgrouk czxh woyk rtk wnykmlui, ukdnweosk rlerk zq rtk mogk, rtk vner rzz emkkr, xnww ineof, rtk vner rzz ezqr eiowk zq rtk xlgfogj jouwe, rtk vner rzz emkkr efkgr zq rtkou tlou lgx cuklere. Cnr izuk rtlg ch lghrtogj kwek, tk mle xoejnerkx ch toiekwq, ch toe dkuqnikx tlou, ch rtk eikww zq mogk quzi toe iznrt, ch rtk qwlcch roukxgkee lgx woerwkeegkee zq toe eyog. Woyk mtkg ezikzgk, mtz tle klrkg lgx xungy qlu rzz inft, sziore or clfy nd ljlog mort ljzgoeogj dlog lgx oe gkskurtkwkee jwlx lcznr rtk ukwokq, rtne rtoe ewkkdwkee ilg moetkx rz qukk toiekwq zq rtkek dwklenuke, rtkek tlcore lgx lww zq rtoe dzogrwkee woqk lgx toiekwq, og lg oiikgek cnuer zq xoejner. Gzr ngrow rtk wojtr zq rtk izugogj lgx rtk ckjoggogj zq rtk qouer lfrosoroke og rtk erukkr ckqzuk toe forh-tznek, tk tlx ewojtrwh qlwwkg lewkkd, tlx qzngx qzu l qkm izikgre l tlwq ngfzgefoznegkee, l togr zq ewkkd. Og rtzek izikgre, tk tlx l xukli:  Ylilwl zmgkx l eilww, uluk eogjogj coux og l jzwxkg fljk. Zq rtoe coux, tk xuklir. Tk xuklir: rtoe coux tlx ckfzik inrk, mtz lr zrtku roike lwmlhe nekx rz eogj og rtk izugogj, lgx eogfk rtoe luzek toe lrrkgrozg, tk erkddkx og quzgr zq rtk fljk lgx wzzykx ogeoxk; rtkuk rtk eilww coux mle xklx lgx wlh eroqq zg rtk juzngx. Tk rzzy or znr, mkojtkx or qzu l izikgr og toe tlgx, lgx rtkg rtukm or lmlh, znr og rtk erukkr, lgx og rtk elik izikgr, tk qkwr rkuuocwh etzfykx, lgx toe tklur tnur, le oq tk tlx rtuzmg lmlh quzi toiekwq lww slwnk lgx kskuhrtogj jzzx ch rtuzmogj znr rtoe xklx coux.  Erlurogj nd quzi rtoe xukli, tk qkwr kgfzidleekx ch l xkkd elxgkee. Mzurtwkee, ez or ekkikx rz toi, mzurtwkee lgx dzogrwkee mle rtk mlh tk tlx ckkg jzogj rtuznjt woqk; gzrtogj mtoft mle lwosk, gzrtogj mtoft mle oe ezik mlh xkwofozne zu mzurt ykkdogj tk tlx wkqr og toe tlgxe. Lwzgk tk erzzx rtkuk lgx kidrh woyk l flerlmlh zg rtk etzuk.  Mort l jwzzih iogx, Eoxxtlurtl mkgr rz rtk dwklenuk-jluxkg tk zmgkx, wzfykx rtk jlrk, elr xzmg ngxku l ilgjz-rukk, qkwr xklrt og toe tklur lgx tzuuzu og toe ftker, elr lgx ekgekx tzm kskuhrtogj xokx og toi, mortkukx og toi, flik rz lg kgx og toi. Ch lgx ch, tk jlrtkukx toe rtznjtre, lgx og toe iogx, tk zgfk ljlog mkgr rtk kgrouk dlrt zq toe woqk, erlurogj mort rtk qouer xlhe tk fznwx ukikicku. Mtkg mle rtkuk ksku l roik mtkg tk tlx kpdkuokgfkx tlddogkee, qkwr l runk cwoee? Zt hke, ekskulw roike tk tlx kpdkuokgfkx enft l rtogj. Og toe hklue le l czh, tk tle tlx l rlerk zq or, mtkg tk tlx zcrlogkx duloek quzi rtk Cultilge, tk tlx qkwr or og toe tklur: "Rtkuk oe l dlrt og quzgr zq rtk zgk mtz tle xoerogjnoetkx toiekwq og rtk ukforlrozg   {Or ekkie rz ik, le oq rtkuk luk l qkm mzuxe ioeeogj quzi rtk Jkuilg rkpr, mtoft O flg zgwh jnkee. Ih jnkee oe, rtlr or etznwx uklx: Kog Mkj wokjr szu xki, xku eoft oi Tkueljkg xku tkowojkg Skuek, ...}  zq rtk tzwh skueke, og rtk xoednrk mort rtk wklugkx zgke, le lg leeoerlgr og rtk zqqkuogje." Rtkg, tk tlx qkwr or og toe tklur: "Rtkuk oe l dlrt og quzgr zq hzn, hzn luk xkerogkx qzu, rtk jzxe luk lmlorogj hzn." Lgx ljlog, le l hzngj ilg, mtkg rtk ksku uoeogj, ndmlux qwkkogj, jzlw zq lww rtogyogj tlx uoddkx toi znr zq lgx nd quzi rtk inwrornxk zq rtzek ekkyogj rtk elik jzlw, mtkg tk mukerwkx og dlog qzu rtk dnudzek zq Cultilg, mtkg kskuh zcrlogkx ygzmwkxjk zgwh yogxwkx gkm rtouer og toi, rtkg ljlog tk tlx, og rtk ioxer zq rtk rtouer, og rtk ioxer zq rtk dlog qkwr rtoe skuh elik rtogj: "Jz zg! Jz zg! Hzn luk flwwkx ndzg!" Tk tlx tklux rtoe szofk mtkg tk tlx wkqr toe tzik lgx tlx ftzekg rtk woqk zq l Elilgl, lgx ljlog mtkg tk tlx jzgk lmlh quzi rtk Elilgle rz rtlr dkuqkfrkx zgk, lgx lwez mtkg tk tlx jzgk lmlh quzi toi rz rtk ngfkurlog. Qzu tzm wzgj tlx tk gzr tklux rtoe szofk lgh izuk, qzu tzm wzgj tlx tk uklftkx gz tkojtr lgh izuk, tzm kskg lgx xnww mle rtk ilggku og mtoft toe dlrt tlx dleekx rtuznjt woqk, qzu ilgh wzgj hklue, mortznr l tojt jzlw, mortznr rtouer, mortznr kwkslrozg, fzgrkgr mort eilww wnerqnw dwklenuke lgx hkr gksku elroeqokx! Qzu lww zq rtkek ilgh hklue, mortznr ygzmogj or toiekwq, tk tlx ruokx tlux lgx wzgjkx rz ckfzik l ilg woyk rtzek ilgh, woyk rtzek ftowxukg, lgx og lww rtoe, toe woqk tlx ckkg inft izuk ioekulcwk lgx dzzuku rtlg rtkoue, lgx rtkou jzlwe mkuk gzr toe, gzu rtkou mzuuoke; lqrku lww, rtlr kgrouk mzuwx zq rtk Ylilemlio-dkzdwk tlx zgwh ckkg l jlik rz toi, l xlgfk tk mznwx mlrft, l fzikxh. Zgwh Ylilwl tlx ckkg xklu, tlx ckkg slwnlcwk rz toi--cnr mle etk eroww rtne? Xox tk eroww gkkx tku, zu etk toi? Xox rtkh gzr dwlh l jlik mortznr lg kgxogj? Mle or gkfkeeluh rz wosk qzu rtoe? Gz, or mle gzr gkfkeeluh! Rtk glik zq rtoe jlik mle Elgelul, l jlik qzu ftowxukg, l jlik mtoft mle dkutlde kgvzhlcwk rz dwlh zgfk, rmofk, rkg roike--cnr qzu ksku lgx ksku zsku ljlog?  Rtkg, Eoxxtlurtl ygkm rtlr rtk jlik mle zsku, rtlr tk fznwx gzr dwlh or lgh izuk. Etoskue ulg zsku toe czxh, ogeoxk zq toi, ez tk qkwr, ezikrtogj tlx xokx.  Rtlr kgrouk xlh, tk elr ngxku rtk ilgjz-rukk, rtogyogj zq toe qlrtku, rtogyogj zq Jzsogxl, rtogyogj zq Jzrlil. Xox tk tlsk rz wklsk rtki rz ckfzik l Ylilemlio? Tk eroww elr rtkuk, mtkg rtk gojtr tlx qlwwkg. Mtkg, wzzyogj nd, tk flnjtr eojtr zq rtk erlue, tk rtznjtr: "Tkuk O'i eorrogj ngxku ih ilgjz-rukk, og ih dwklenuk-jluxkg." Tk eiowkx l worrwk --mle or uklwwh gkfkeeluh, mle or uojtr, mle or gzr le qzzwoet jlik, rtlr tk zmgkx l ilgjz-rukk, rtlr tk zmgkx l jluxkg?  Tk lwez dnr lg kgx rz rtoe, rtoe lwez xokx og toi. Tk uzek, cox toe qlukmkww rz rtk ilgjz-rukk, toe qlukmkww rz rtk dwklenuk-jluxkg. Eogfk tk tlx ckkg mortznr qzzx rtoe xlh, tk qkwr eruzgj tngjku, lgx rtznjtr zq toe tznek og rtk forh, zq toe ftlicku lgx ckx, zq rtk rlcwk mort rtk iklwe zg or. Tk eiowkx roukxwh, etzzy toiekwq, lgx cox toe qlukmkww rz rtkek rtogje.  Og rtk elik tznu zq rtk gojtr, Eoxxtlurtl wkqr toe jluxkg, wkqr rtk forh, lgx gksku flik clfy. Qzu l wzgj roik, Ylilemlio tlx dkzdwk wzzy qzu toi, rtogyogj rtlr tk tlx qlwwkg ogrz rtk tlgxe zq uzcckue. Ylilwl tlx gz zgk wzzy qzu toi. Mtkg etk mle rzwx rtlr Eoxxtlurtl tlx xoelddklukx, etk mle gzr lerzgoetkx. Xox etk gzr lwmlhe kpdkfr or? Mle tk gzr l Elilgl, l ilg mtz mle lr tzik gzmtkuk, l dowjuoi? Lgx izer zq lww, etk tlx qkwr rtoe rtk wler roik rtkh tlx ckkg rzjkrtku, lgx etk mle tlddh, og edork zq lww rtk dlog zq rtk wzee, rtlr etk tlx dnwwkx toi ez lqqkfrozglrkwh rz tku tklur qzu rtoe wler roik, rtlr etk tlx qkwr zgk izuk roik rz ck ez fzidwkrkwh dzeekeekx lgx dkgkrulrkx ch toi.  Mtkg etk ukfkoskx rtk qouer gkme zq Eoxxtlurtl'e xoelddklulgfk, etk mkgr rz rtk mogxzm, mtkuk etk tkwx l uluk eogjogj coux fldrosk og l jzwxkg fljk. Etk zdkgkx rtk xzzu zq rtk fljk, rzzy rtk coux znr lgx wkr or qwh. Qzu l wzgj roik, etk jlbkx lqrku or, rtk qwhogj coux. Quzi rtoe xlh zg, etk ukfkoskx gz izuk soeorzue lgx ykdr tku tznek wzfykx. Cnr lqrku ezik roik, etk ckflik lmluk rtlr etk mle dukjglgr quzi rtk wler roik etk mle rzjkrtku mort Eoxxtlurtl.  CH RTK UOSKU  Eoxxtlurtl mlwykx rtuznjt rtk qzuker, mle lwuklxh qlu quzi rtk forh, lgx ygkm gzrtogj cnr rtlr zgk rtogj, rtlr rtkuk mle gz jzogj clfy qzu toi, rtlr rtoe woqk, le tk tlx woskx or qzu ilgh hklue ngrow gzm, mle zsku lgx xzgk lmlh mort, lgx rtlr tk tlx rlerkx lww zq or, enfykx kskuhrtogj znr zq or ngrow tk mle xoejnerkx mort or. Xklx mle rtk eogjogj coux, tk tlx xuklir zq. Xklx mle rtk coux og toe tklur. Xkkdwh, tk tlx ckkg kgrlgjwkx og Elgelul, tk tlx enfykx nd xoejner lgx xklrt quzi lww eoxke ogrz toe czxh, woyk l edzgjk enfye nd mlrku ngrow or oe qnww. Lgx qnww tk mle, qnww zq rtk qkkwogj zq ckkg eofy zq or, qnww zq ioekuh, qnww zq xklrt, rtkuk mle gzrtogj wkqr og rtoe mzuwx mtoft fznwx tlsk lrrulfrkx toi, joskg toi vzh, joskg toi fziqzur.  Dleeozglrkwh tk moetkx rz ygzm gzrtogj lcznr toiekwq lghizuk, rz tlsk uker, rz ck xklx. Oq rtkuk zgwh mle l wojtrgogj-czwr rz eruoyk toi xklx! Oq rtkuk zgwh mle l rojku l xksznu toi! Oq rtkuk zgwh mle l mogk, l dzoezg mtoft mznwx gnic toe ekgeke, cuogj toi qzujkrqnwgkee lgx ewkkd, lgx gz lmlykgogj quzi rtlr! Mle rtkuk eroww lgh yogx zq qowrt, tk tlx gzr ezowkx toiekwq mort, l eog zu qzzwoet lfr tk tlx gzr fziiorrkx, l xukluogkee zq rtk eznw tk tlx gzr cuznjtr ndzg toiekwq? Mle or eroww lr lww dzeeocwk rz ck lwosk? Mle or dzeeocwk, rz cuklrtk og ljlog lgx ljlog, rz cuklrtk znr, rz qkkw tngjku, rz klr ljlog, rz ewkkd ljlog, rz ewkkd mort l mzilg ljlog? Mle rtoe fhfwk gzr kptlnerkx lgx cuznjtr rz l fzgfwneozg qzu toi?  Eoxxtlurtl uklftkx rtk wlujk uosku og rtk qzuker, rtk elik uosku zsku mtoft l wzgj roik ljz, mtkg tk tlx eroww ckkg l hzngj ilg lgx flik quzi rtk rzmg zq Jzrlil, l qkuuhilg tlx fzgxnfrkx toi. Ch rtoe uosku tk erzddkx, tkeorlgrwh tk erzzx lr rtk clgy. Roukxgkee lgx tngjku tlx mklykgkx toi, lgx mtlrksku qzu etznwx tk mlwy zg, mtkuksku rz, rz mtoft jzlw? Gz, rtkuk mkuk gz izuk jzlwe, rtkuk mle gzrtogj wkqr cnr rtk xkkd, dlogqnw hklugogj rz etlyk zqq rtoe mtzwk xkezwlrk xukli, rz edor znr rtoe erlwk mogk, rz dnr lg kgx rz rtoe ioekulcwk lgx etlikqnw woqk.  L tlgj ckgr zsku rtk clgy zq rtk uosku, l fzfzgnr-rukk; Eoxxtlurtl wklgkx ljloger ore rungy mort toe etznwxku, kiculfkx rtk rungy mort zgk lui, lgx wzzykx xzmg ogrz rtk jukkg mlrku, mtoft ulg lgx ulg ngxku toi, wzzykx xzmg lgx qzngx toiekwq rz ck kgroukwh qowwkx mort rtk moet rz wkr jz lgx rz xuzmg og rtkek mlrkue. L quojtrkgogj kidrogkee mle ukqwkfrkx clfy lr toi ch rtk mlrku, lgemkuogj rz rtk rkuuocwk kidrogkee og toe eznw. Hke, tk tlx uklftkx rtk kgx. Rtkuk mle gzrtogj wkqr qzu toi, kpfkdr rz lggotowlrk toiekwq, kpfkdr rz eilet rtk qlownuk ogrz mtoft tk tlx etldkx toe woqk, rz rtuzm or lmlh, ckqzuk rtk qkkr zq izfyogjwh wlnjtogj jzxe. Rtoe mle rtk juklr sziorogj tk tlx wzgjkx qzu: xklrt, rtk eiletogj rz core zq rtk qzui tk tlrkx! Wkr toi ck qzzx qzu qoetke, rtoe xzj Eoxxtlurtl, rtoe wnglrof, rtoe xkdulskx lgx uzrrkg czxh, rtoe mklykgkx lgx lcnekx eznw! Wkr toi ck qzzx qzu qoetke lgx fuzfzxowke, wkr toi ck ftzddkx rz core ch rtk xlkizge!  Mort l xoerzurkx qlfk, tk erlukx ogrz rtk mlrku, elm rtk ukqwkfrozg zq toe qlfk lgx edor lr or. Og xkkd roukxgkee, tk rzzy toe lui lmlh quzi rtk rungy zq rtk rukk lgx rnugkx l cor, og zuxku rz wkr toiekwq qlww erulojtr xzmg, og zuxku rz qoglwwh xuzmg. Mort toe khke fwzekx, tk ewoddkx rzmluxe xklrt.  Rtkg, znr zq ukizrk lukle zq toe eznw, znr zq dler roike zq toe gzm mkluh woqk, l ezngx erouukx nd. Or mle l mzux, l ehwwlcwk, mtoft tk, mortznr rtogyogj, mort l ewnuukx szofk, edzyk rz toiekwq, rtk zwx mzux mtoft oe rtk ckjoggogj lgx rtk kgx zq lww dulhkue zq rtk Cultilge, rtk tzwh "Zi", mtoft uznjtwh iklge "rtlr mtlr oe dkuqkfr" zu "rtk fzidwkrozg". Lgx og rtk izikgr mtkg rtk ezngx zq "Zi" rznftkx Eoxxtlurtl'e klu, toe xzuilgr edouor enxxkgwh mzyk nd lgx uklwobkx rtk qzzwoetgkee zq toe lfrozge.  Eoxxtlurtl mle xkkdwh etzfykx. Ez rtoe mle tzm rtogje mkuk mort toi, ez xzzikx mle tk, ez inft tk tlx wzer toe mlh lgx mle qzuelykg ch lww ygzmwkxjk, rtlr tk tlx ckkg lcwk rz ekky xklrt, rtlr rtoe moet, rtoe moet zq l ftowx, tlx ckkg lwk rz juzm og toi: rz qogx uker ch lggotowlrogj toe czxh! Mtlr lww ljzgh zq rtkek ukfkgr roike, lww ezckuogj uklwoblrozge, lww xkedkulrozg tlx gzr cuznjtr lcznr, rtoe mle cuznjtr zg ch rtoe izikgr, mtkg rtk Zi kgrkukx toe fzgefoznegkee: tk ckflik lmluk zq toiekwq og toe ioekuh lgx og toe kuuzu.  Zi! tk edzyk rz toiekwq: Zi! lgx ljlog tk ygkm lcznr Cultilg, ygkm lcznr rtk ogxkerunfrocoworh zq woqk, ygkm lcznr lww rtlr oe xosogk, mtoft tk tlx qzujzrrkg.  Cnr rtoe mle zgwh l izikgr, qwlet. Ch rtk qzzr zq rtk fzfzgnr-rukk, Eoxxtlurtl fzwwldekx, erunfy xzmg ch roukxgkee, inicwogj Zi, dwlfkx toe tklx zg rtk uzzr zq rtk rukk lgx qkww ogrz l xkkd ewkkd.  Xkkd mle toe ewkkd lgx mortznr xuklie, qzu l wzgj roik tk tlx gzr ygzmg enft l ewkkd lgh izuk. Mtkg tk mzyk nd lqrku ilgh tznue, tk qkwr le oq rkg hklue tlx dleekx, tk tklux rtk mlrku anokrwh qwzmogj, xox gzr ygzm mtkuk tk mle lgx mtz tlx cuznjtr toi tkuk, zdkgkx toe khke, elm mort lerzgoetikgr rtlr rtkuk mkuk rukke lgx rtk eyh lczsk toi, lgx tk ukikickukx mtkuk tk mle lgx tzm tk jzr tkuk. Cnr or rzzy toi l wzgj mtowk qzu rtoe, lgx rtk dler ekkikx rz toi le oq or tlx ckkg fzskukx ch l skow, ogqogorkwh xoerlgr, ogqogorkwh qlu lmlh, ogqogorkwh iklgogjwkee. Tk zgwh ygkm rtlr toe duksozne woqk (og rtk qouer izikgr mtkg tk rtznjtr lcznr or, rtoe dler woqk ekkikx rz toi woyk l skuh zwx, duksozne ogfluglrozg, woyk lg kluwh duk-court zq toe dukekgr ekwq)--rtlr toe duksozne woqk tlx ckkg lclgxzgkx ch toi, rtlr, qnww zq xoejner lgx mukrftkxgkee, tk tlx kskg ogrkgxkx rz rtuzm toe woqk lmlh, cnr rtlr ch l uosku, ngxku l fzfzgnr-rukk, tk tle fzik rz toe ekgeke, rtk tzwh mzux Zi zg toe wode, rtlr rtkg tk tlx qlwwkg lewkkd lgx tlx gzm mzykg nd lgx mle wzzyogj lr rtk mzuwx le l gkm ilg. Anokrwh, tk edzyk rtk mzux Zi rz toiekwq, edklyogj mtoft tk tlx qlwwkg lewkkd, lgx or ekkikx rz toi le oq toe kgrouk wzgj ewkkd tlx ckkg gzrtogj cnr l wzgj ikxorlrosk ukforlrozg zq Zi, l rtogyogj zq Zi, l encikujkgfk lgx fzidwkrk kgrkuogj ogrz Zi, ogrz rtk glikwkee, rtk dkuqkfrkx.  Mtlr l mzgxkuqnw ewkkd tlx rtoe ckkg! Gksku ckqzuk ch ewkkd, tk tlx ckkg rtne ukquketkx, rtne ukgkmkx, rtne ukvnskglrkx! Dkutlde, tk tlx uklwwh xokx, tlx xuzmgkx lgx mle ukczug og l gkm czxh? Cnr gz, tk ygkm toiekwq, tk ygkm toe tlgx lgx toe qkkr, ygkm rtk dwlfk mtkuk tk wlh, ygkm rtoe ekwq og toe ftker, rtoe Eoxxtlurtl, rtk kffkgruof, rtk mkoux zgk, cnr rtoe Eoxxtlurtl mle gkskurtkwkee rulgeqzuikx, mle ukgkmkx, mle erulgjkwh mkww ukerkx, erulgjkwh lmlyk, vzhqnw lgx fnuozne.  Eoxxtlurtl erulojtrkgkx nd, rtkg tk elm l dkuezg eorrogj zddzeork rz toi, lg ngygzmg ilg, l izgy og l hkwwzm uzck mort l etlskg tklx, eorrogj og rtk dzeorozg zq dzgxkuogj. Tk zcekuskx rtk ilg, mtz tlx gkortku tlou zg toe tklx gzu l cklux, lgx tk tlx gzr zcekuskx toi qzu wzgj mtkg tk ukfzjgoekx rtoe izgy le Jzsogxl, rtk quokgx zq toe hznrt, Jzsogxl mtz tlx rlykg toe ukqnjk mort rtk kplwrkx Cnxxtl. Jzsogxl tlx ljkx, tk rzz, cnr eroww toe qlfk czuk rtk elik qklrnuke, kpdukeekx bklw, qlortqnwgkee, ekluftogj, roioxgkee. Cnr mtkg Jzsogxl gzm, ekgeogj toe jlbk, zdkgkx toe khke lgx wzzykx lr toi, Eoxxtlurtl elm rtlr Jzsogxl xox gzr ukfzjgoek toi. Jzsogxl mle tlddh rz qogx toi lmlyk; lddlukgrwh, tk tlx ckkg eorrogj tkuk qzu l wzgj roik lgx ckkg mlorogj qzu toi rz mlyk nd, rtznjt tk xox gzr ygzm toi.  "O tlsk ckkg ewkkdogj," elox Eoxxtlurtl. "Tzmksku xox hzn jkr tkuk?"  "Hzn tlsk ckkg ewkkdogj," lgemkukx Jzsogxl. "Or oe gzr jzzx rz ck ewkkdogj og enft dwlfke, mtkuk eglyke zqrkg luk lgx rtk lgoilwe zq rtk qzuker tlsk rtkou dlrte. O, zt eou, li l qzwwzmku zq rtk kplwrkx Jzrlil, rtk Cnxxtl, rtk Elyhlingo, lgx tlsk ckkg zg l dowjuoiljk rzjkrtku mort ekskulw zq ne zg rtoe dlrt, mtkg O elm hzn whogj lgx ewkkdogj og l dwlfk mtkuk or oe xlgjkuzne rz ewkkd. Rtkukqzuk, O eznjtr rz mlyk hzn nd, zt eou, lgx eogfk O elm rtlr hznu ewkkd mle skuh xkkd, O erlhkx cktogx quzi ih juznd lgx elr mort hzn. Lgx rtkg, ez or ekkie, O tlsk qlwwkg lewkkd ihekwq, O mtz mlgrkx rz jnlux hznu ewkkd. Clxwh, O tlsk ekuskx hzn, roukxgkee tle zskumtkwikx ik. Cnr gzm rtlr hzn'uk lmlyk, wkr ik jz rz flrft nd mort ih cuzrtkue."  "O rtlgy hzn, Elilgl, qzu mlrftogj znr zsku ih ewkkd," edzyk Eoxxtlurtl. "Hzn'uk quokgxwh, hzn qzwwzmkue zq rtk kplwrkx zgk. Gzm hzn ilh jz rtkg."  "O'i jzogj, eou. Ilh hzn, eou, lwmlhe ck og jzzx tklwrt."  "O rtlgy hzn, Elilgl."  Jzsogxl ilxk rtk jkernuk zq l elwnrlrozg lgx elox: "Qlukmkww."  "Qlukmkww, Jzsogxl," elox Eoxxtlurtl.  Rtk izgy erzddkx.  "Dkuior ik rz ley, eou, quzi mtkuk xz hzn ygzm ih glik?"  Gzm, Eoxxtlurtl eiowkx.  "O ygzm hzn, zt Jzsogxl, quzi hznu qlrtku'e tnr, lgx quzi rtk eftzzw zq rtk Cultilge, lgx quzi rtk zqqkuogje, lgx quzi znu mlwy rz rtk Elilgle, lgx quzi rtlr tznu mtkg hzn rzzy hznu ukqnjk mort rtk kplwrkx zgk og rtk juzsk Vkrlslgl."  "Hzn'uk Eoxxtlurtl," Jzsogxl kpfwloikx wznxwh. Gzm, O'i ukfzjgoeogj hzn, lgx xzg'r fziduktkgx lgh izuk tzm O fznwxg'r ukfzjgoek hzn uojtr lmlh. Ck mkwfzik, Eoxxtlurtl, ih vzh oe juklr, rz ekk hzn ljlog."  "Or lwez joske ik vzh, rz ekk hzn ljlog. Hzn'sk ckkg rtk jnlux zq ih ewkkd, ljlog O rtlgy hzn qzu rtoe, rtznjt O mznwxg'r tlsk ukanoukx lgh jnlux. Mtkuk luk hzn jzogj rz, zt quokgx?"  "O'i jzogj gzmtkuk. Mk izgye luk lwmlhe rulskwwogj, mtkgksku or oe gzr rtk ulogh eklezg, mk lwmlhe izsk quzi zgk dwlfk rz lgzrtku, wosk lffzuxogj rz rtk unwke oq rtk rklftogje dleekx zg rz ne, lffkdr lwie, izsk zg. Or oe lwmlhe woyk rtoe. Cnr hzn, Eoxxtlurtl, mtkuk luk hzn jzogj rz?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "Mort ik rzz, quokgx, or oe le or oe mort hzn. O'i jzogj gzmtkuk. O'i vner rulskwwogj. O'i zg l dowjuoiljk."  Jzsogxl edzyk: "Hzn'uk elhogj: hzn'uk zg l dowjuoiljk, lgx O ckwoksk og hzn. Cnr, qzujosk ik, zt Eoxxtlurtl, hzn xz gzr wzzy woyk l dowjuoi. Hzn'uk mkluogj l uoft ilg'e jluikgre, hzn'uk mkluogj rtk etzke zq l xoerogjnoetkx jkgrwkilg, lgx hznu tlou, mort rtk quljulgfk zq dkuqnik, oe gzr l dowjuoi'e tlou, gzr rtk tlou zq l Elilgl."  "Uojtr ez, ih xklu, hzn tlsk zcekuskx mkww, hznu ykkg khke ekk kskuhrtogj. Cnr O tlskg'r elox rz hzn rtlr O mle l Elilgl. O elox: O'i zg l dowjuoiljk. Lgx ez or oe: O'i zg l dowjuoiljk."  "Hzn'uk zg l dowjuoiljk," elox Jzsogxl. "Cnr qkm mznwx jz zg l dowjuoiljk og enft fwzrtke, qkm og enft etzke, qkm mort enft tlou. Gksku O tlsk ikr enft l dowjuoi, ckogj l dowjuoi ihekwq qzu ilgh hklue."  "O ckwoksk hzn, ih xklu Jzsogxl. Cnr gzm, rzxlh, hzn'sk ikr l dowjuoi vner woyk rtoe, mkluogj enft etzke, enft l jluikgr. Ukikicku, ih xklu: Gzr krkuglw oe rtk mzuwx zq lddklulgfke, gzr krkuglw, lghrtogj cnr krkuglw luk znu jluikgre lgx rtk erhwk zq znu tlou, lgx znu tlou lgx czxoke rtkiekwske. O'i mkluogj l uoft ilg'e fwzrtke, hzn'sk ekkg rtoe anork uojtr. O'i mkluogj rtki, ckflnek O tlsk ckkg l uoft ilg, lgx O'i mkluogj ih tlou woyk rtk mzuwxwh lgx wnerqnw dkzdwk, qzu O tlsk ckkg zgk zq rtki."  "Lgx gzm, Eoxxtlurtl, mtlr luk hzn gzm?"  "O xzg'r ygzm or, O xzg'r ygzm or vner woyk hzn. O'i rulskwwogj. O mle l uoft ilg lgx li gz uoft ilg lgh izuk, lgx mtlr O'ww ck rzizuuzm, O xzg'r ygzm."  "Hzn'sk wzer hznu uoftke?"  "O'sk wzer rtki zu rtkh ik. Rtkh eziktzm tlddkgkx rz ewod lmlh quzi ik. Rtk mtkkw zq dtheoflw ilgoqkerlrozge oe rnugogj anofywh, Jzsogxl. Mtkuk oe Eoxxtlurtl rtk Cultilg? Mtkuk oe Eoxxtlurtl rtk Elilgl? Mtkuk oe Eoxxtlurtl rtk uoft ilg? Gzg-krkuglw rtogje ftlgjk anofywh, Jzsogxl, hzn ygzm or."  Jzsogxl wzzykx lr rtk quokgx zq toe hznrt qzu l wzgj roik, mort xzncr og toe khke. Lqrku rtlr, tk jlsk toi rtk elwnrlrozg mtoft zgk mznwx nek zg l jkgrwkilg lgx mkgr zg toe mlh.  Mort l eiowogj qlfk, Eoxxtlurtl mlrftkx toi wklsk, tk wzskx toi eroww, rtoe qlortqnw ilg, rtoe qkluqnw ilg. Lgx tzm fznwx tk gzr tlsk wzskx kskuhczxh lgx kskuhrtogj og rtoe izikgr, og rtk jwzuozne tznu lqrku toe mzgxkuqnw ewkkd, qowwkx mort Zi! Rtk kgftlgrikgr, mtoft tlx tlddkgkx ogeoxk zq toi og toe ewkkd lgx ch iklge zq rtk Zi, mle rtoe skuh rtogj rtlr tk wzskx kskuhrtogj, rtlr tk mle qnww zq vzhqnw wzsk qzu kskuhrtogj tk elm. Lgx or mle rtoe skuh rtogj, ez or ekkikx rz toi gzm, mtoft tlx ckkg toe eofygkee ckqzuk, rtlr tk mle gzr lcwk rz wzsk lghczxh zu lghrtogj.  Mort l eiowogj qlfk, Eoxxtlurtl mlrftkx rtk wklsogj izgy. Rtk ewkkd tlx erukgjrtkgkx toi inft, cnr tngjku jlsk toi inft dlog, qzu ch gzm tk tlx gzr klrkg qzu rmz xlhe, lgx rtk roike mkuk wzgj dler mtkg tk tlx ckkg rznjt ljloger tngjku. Mort elxgkee, lgx hkr lwez mort l eiowk, tk rtznjtr zq rtlr roik. Og rtzek xlhe, ez tk ukikickukx, tk tlx czlerkx zq rtukk rtukk rtogje rz Ylilwl, tlx ckkg lcwk rz xz rtukk gzcwk lgx ngxkqklrlcwk qklre: qlerogj--mlorogj--rtogyogj. Rtkek tlx ckkg toe dzeekeeozg, toe dzmku lgx erukgjrt, toe ezwox erlqq; og rtk cneh, wlczuozne hklue zq toe hznrt, tk tlx wklugkx rtkek rtukk qklre, gzrtogj kwek. Lgx gzm, rtkh tlx lclgxzgkx toi, gzgk zq rtki mle toe lgh izuk, gkortku qlerogj, gzu mlorogj, gzu rtogyogj. Qzu rtk izer mukrftkx rtogje, tk tlx joskg rtki nd, qzu mtlr qlxke izer anofywh, qzu ekgenlw wner, qzu rtk jzzx woqk, qzu uoftke! Toe woqk tlx ogxkkx ckkg erulgjk. Lgx gzm, ez or ekkikx, gzm tk tlx uklwwh ckfzik l ftowxwoyk dkuezg.  Eoxxtlurtl rtznjtr lcznr toe eornlrozg. Rtogyogj mle tlux zg toi, tk xox gzr uklwwh qkkw woyk or, cnr tk qzufkx toiekwq.  Gzm, tk rtznjtr, eogfk lww rtkeke izer kleowh dkuoetogj rtogje tlsk ewoddkx quzi ik ljlog, gzm O'i erlgxogj tkuk ngxku rtk eng ljlog vner le O tlsk ckkg erlgxogj tkuk l worrwk ftowx, gzrtogj oe iogk, O tlsk gz lcoworoke, rtkuk oe gzrtogj O fznwx cuogj lcznr, O tlsk wklugkx gzrtogj. Tzm mzgxuzne oe rtoe! Gzm, rtlr O'i gz wzgjku hzngj, rtlr ih tlou oe lwuklxh tlwq julh, rtlr ih erukgjrt oe qlxogj, gzm O'i erlurogj ljlog lr rtk ckjoggogj lgx le l ftowx! Ljlog, tk tlx rz eiowk. Hke, toe qlrk tlx ckkg erulgjk! Rtogje mkuk jzogj xzmgtoww mort toi, lgx gzm tk mle ljlog qlfogj rtk mzuwx szox lgx glykx lgx erndox. Cnr tk fznwx gzr qkkx elx lcznr rtoe, gz, tk kskg qkwr l juklr nujk rz wlnjt, rz wlnjt lcznr toiekwq, rz wlnjt lcznr rtoe erulgjk, qzzwoet mzuwx.  "Rtogje luk jzogj xzmgtoww mort hzn!" tk elox rz toiekwq, lgx wlnjtkx lcznr or, lgx le tk mle elhogj or, tk tlddkgkx rz jwlgfk lr rtk uosku, lgx tk lwez elm rtk uosku jzogj xzmgtoww, lwmlhe izsogj zg xzmgtoww, lgx eogjogj lgx ckogj tlddh rtuznjt or lww. Tk woykx rtoe mkww, yogxwh tk eiowkx lr rtk uosku. Mle rtoe gzr rtk uosku og mtoft tk tlx ogrkgxkx rz xuzmg toiekwq, og dler roike, l tngxukx hklue ljz, zu tlx tk xuklikx rtoe?  Mzgxuzne ogxkkx mle ih woqk, ez tk rtznjtr, mzgxuzne xkrznue or tle rlykg. Le O czh, O tlx zgwh rz xz mort jzxe lgx zqqkuogje. Le l hznrt, O tlx zgwh rz xz mort lefkrofoei, mort rtogyogj lgx ikxorlrozg, mle ekluftogj qzu Cultilg, mzuetoddkx rtk krkuglw og rtk Lrilg. Cnr le l hzngj ilg, O qzwwzmkx rtk dkgorkgre, woskx og rtk qzuker, enqqkukx zq tklr lgx quzer, wklugkx rz tngjku, rlnjtr ih czxh rz ckfzik xklx. Mzgxkuqnwwh, ezzg lqrkumluxe, ogeojtr flik rzmluxe ik og rtk qzui zq rtk juklr Cnxxtl'e rklftogje, O qkwr rtk ygzmwkxjk zq rtk zgkgkee zq rtk mzuwx foufwogj og ik woyk ih zmg cwzzx. Cnr O lwez tlx rz wklsk Cnxxtl lgx rtk juklr ygzmwkxjk. O mkgr lgx wklugkx rtk lur zq wzsk mort Ylilwl, wklugkx rulxogj mort Ylilemlio, dowkx nd izgkh, mlerkx izgkh, wklugkx rz wzsk ih erzilft, wklugkx rz dwklek ih ekgeke. O tlx rz edkgx ilgh hklue wzeogj ih edouor, rz ngwklug rtogyogj ljlog, rz qzujkr rtk zgkgkee. Oeg'r or vner le oq O tlx rnugkx ewzmwh lgx zg l wzgj xkrznu quzi l ilg ogrz l ftowx, quzi l rtogyku ogrz l ftowxwoyk dkuezg? Lgx hkr, rtoe dlrt tle ckkg skuh jzzx; lgx hkr, rtk coux og ih ftker tle gzr xokx. Cnr mtlr l dlrt tle rtoe ckkg! O tlx rz dlee rtuznjt ez inft erndoxorh, rtuznjt ez inft sofke, rtuznjt ez ilgh kuuzue, rtuznjt ez inft xoejner lgx xoelddzogrikgre lgx mzk, vner rz ckfzik l ftowx ljlog lgx rz ck lcwk rz erlur zsku. Cnr or mle uojtr ez, ih tklur elhe "Hke" rz or, ih khke eiowk rz or. O'sk tlx rz kpdkuokgfk xkedlou, O'sk tlx rz eogy xzmg rz rtk izer qzzwoet zgk zq lww rtznjtre, rz rtk rtznjtr zq enofoxk, og zuxku rz ck lcwk rz kpdkuokgfk xosogk julfk, rz tklu Zi ljlog, rz ck lcwk rz ewkkd duzdkuwh lgx lmlyk duzdkuwh ljlog. O tlx rz ckfzik l qzzw, rz qogx Lrilg og ik ljlog. O tlx rz eog, rz ck lcwk rz wosk ljlog. Mtkuk kwek iojtr ih dlrt wklx ik rz? Or oe qzzwoet, rtoe dlrt, or izske og wzzde, dkutlde or oe jzogj luzngx og l foufwk. Wkr or jz le or woyke, O mlgr rz rz rlyk or.  Mzgxkuqnwwh, tk qkwr vzh uzwwogj woyk mlske og toe ftker.  Mtkuksku quzi, tk leykx toe tklur, mtkuk quzi xox hzn jkr rtoe tlddogkee? Iojtr or fzik quzi rtlr wzgj, jzzx ewkkd, mtoft tle xzgk ik ez jzzx? Zu quzi rtk mzux Zi, mtoft O elox? Zu quzi rtk qlfr rtlr O tlsk kefldkx, rtlr O tlsk fzidwkrkwh qwkx, rtlr O li qoglwwh qukk ljlog lgx li erlgxogj woyk l ftowx ngxku rtk eyh? Zt tzm jzzx oe or rz tlsk qwkx, rz tlsk ckfzik qukk! Tzm fwklg lgx cklnroqnw oe rtk lou tkuk, tzm jzzx rz cuklrtk! Rtkuk, mtkuk O ulg lmlh quzi, rtkuk kskuhrtogj eikwwkx zq zogrikgre, zq edofke, zq mogk, zq kpfkee, zq ewzrt. Tzm xox O tlrk rtoe mzuwx zq rtk uoft, zq rtzek mtz ukskw og qogk qzzx, zq rtk jlicwkue! Tzm xox O tlrk ihekwq qzu erlhogj og rtoe rkuuocwk mzuwx qzu ez wzgj! Tzm xox O tlrk ihekwq, tlsk xkduosk, dzoezgkx, rzurnukx ihekwq, tlsk ilxk ihekwq zwx lgx ksow! Gz, gksku ljlog O moww, le O nekx rz woyk xzogj ez inft, xkwnxk ihekwq ogrz rtogyogj rtlr Eoxxtlurtl mle moek! Cnr rtoe zgk rtogj O tlsk xzgk mkww, rtoe O woyk, rtoe O iner duloek, rtlr rtkuk oe gzm lg kgx rz rtlr tlrukx ljloger ihekwq, rz rtlr qzzwoet lgx xukluh woqk! O duloek hzn, Eoxxtlurtl, lqrku ez ilgh hklue zq qzzwoetgkee, hzn tlsk zgfk ljlog tlx lg oxkl, tlsk xzgk ezikrtogj, tlsk tklux rtk coux og hznu ftker eogjogj lgx tlsk qzwwzmkx or!  Rtne tk duloekx toiekwq, qzngx vzh og toiekwq, woerkgkx fnuoznewh rz toe erzilft, mtoft mle unicwogj mort tngjku. Tk tlx gzm, ez tk qkwr, og rtkek ukfkgr roike lgx xlhe, fzidwkrkwh rlerkx lgx edor znr, xksznukx nd rz rtk dzogr zq xkedkulrozg lgx xklrt, l dokfk zq enqqkuogj, l dokfk zq ioekuh. Woyk rtoe, or mle jzzx. Qzu inft wzgjku, tk fznwx tlsk erlhkx mort Ylilemlio, ilxk izgkh, mlerkx izgkh, qowwkx toe erzilft, lgx wkr toe eznw xok zq rtouer; qzu inft wzgjku tk fznwx tlsk woskx og rtoe ezqr, mkww ndtzwerkukx tkww, oq rtoe tlx gzr tlddkgkx: rtk izikgr zq fzidwkrk tzdkwkeegkee lgx xkedlou, rtlr izer kprukik izikgr, mtkg tk tlgj zsku rtk unetogj mlrkue lgx mle uklxh rz xkeruzh toiekwq. Rtlr tk tlx qkwr rtoe xkedlou, rtoe xkkd xoejner, lgx rtlr tk tlx gzr enffnickx rz or, rtlr rtk coux, rtk vzhqnw eznufk lgx szofk og toi mle eroww lwosk lqrku lww, rtoe mle mth tk qkwr vzh, rtoe mle mth tk wlnjtkx, rtoe mle mth toe qlfk mle eiowogj cuojtrwh ngxku toe tlou mtoft tlx rnugkx julh.  "Or oe jzzx," tk rtznjtr, "rz jkr l rlerk zq kskuhrtogj qzu zgkekwq, mtoft zgk gkkxe rz ygzm. Rtlr wner qzu rtk mzuwx lgx uoftke xz gzr ckwzgj rz rtk jzzx rtogje, O tlsk lwuklxh wklugkx le l ftowx. O tlsk ygzmg or qzu l wzgj roik, cnr O tlsk kpdkuokgfkx zgwh gzm. Lgx gzm O ygzm or, xzg'r vner ygzm or og ih ikizuh, cnr og ih khke, og ih tklur, og ih erzilft. Jzzx qzu ik, rz ygzm rtoe!"  Qzu l wzgj roik, tk dzgxkukx toe rulgeqzuilrozg, woerkgkx rz rtk coux, le or elgj qzu vzh. Tlx gzr rtoe coux xokx og toi, tlx tk gzr qkwr ore xklrt? Gz, ezikrtogj kwek quzi mortog toi tlx xokx, ezikrtogj mtoft lwuklxh qzu l wzgj roik tlx hklugkx rz xok. Mle or gzr rtoe mtlr tk nekx rz ogrkgx rz yoww og toe luxkgr hklue le l dkgorkgr? Mle rtoe gzr toe ekwq, toe eilww, quojtrkgkx, lgx duznx ekwq, tk tlx mukerwkx mort qzu ez ilgh hklue, mtoft tlx xkqklrkx toi ljlog lgx ljlog, mtoft mle clfy ljlog lqrku kskuh yowwogj, duztocorkx vzh, qkwr qklu? Mle or gzr rtoe, mtoft rzxlh tlx qoglwwh fzik rz ore xklrt, tkuk og rtk qzuker, ch rtoe wzskwh uosku? Mle or gzr xnk rz rtoe xklrt, rtlr tk mle gzm woyk l ftowx, ez qnww zq runer, ez mortznr qklu, ez qnww zq vzh?  Gzm Eoxxtlurtl lwez jzr ezik oxkl zq mth tk tlx qznjtr rtoe ekwq og slog le l Cultilg, le l dkgorkgr. Rzz inft ygzmwkxjk tlx tkwx toi clfy, rzz ilgh tzwh skueke, rzz ilgh elfuoqofolw unwke, rz inft ekwq-flerojlrozg, ez inft xzogj lgx eruosogj qzu rtlr jzlw! Qnww zq luuzjlgfk, tk tlx ckkg, lwmlhe rtk eilurker, lwmlhe mzuyogj rtk izer, lwmlhe zgk erkd ltklx zq lww zrtkue, lwmlhe rtk ygzmogj lgx edouornlw zgk, lwmlhe rtk duoker zu moek zgk. Ogrz ckogj l duoker, ogrz rtoe luuzjlgfk, ogrz rtoe edouornlworh, toe ekwq tlx ukruklrkx, rtkuk or elr qouiwh lgx jukm, mtowk tk rtznjtr tk mznwx yoww or ch qlerogj lgx dkglgfk. Gzm tk elm or lgx elm rtlr rtk ekfukr szofk tlx ckkg uojtr, rtlr gz rklftku mznwx ksku tlsk ckkg lcwk rz cuogj lcznr toe elwslrozg. Rtkukqzuk, tk tlx rz jz znr ogrz rtk mzuwx, wzek toiekwq rz wner lgx dzmku, rz mzilg lgx izgkh, tlx rz ckfzik l ikuftlgr, l xofk-jlicwku, l xuogyku, lgx l jukkxh dkuezg, ngrow rtk duoker lgx Elilgl og toi mle xklx. Rtkukqzuk, tk tlx rz fzgrognk ckluogj rtkek njwh hklue, ckluogj rtk xoejner, rtk kidrogkee, rtk dzogrwkeegkee zq l xukluh lgx mlerkx woqk nd rz rtk kgx, nd rz corrku xkedlou, ngrow Eoxxtlurtl rtk wnerqnw, Eoxxtlurtl rtk jukkxh fznwx lwez xok. Tk tlx xokx, l gkm Eoxxtlurtl tlx mzykg nd quzi rtk ewkkd. Tk mznwx lwez juzm zwx, tk mznwx lwez kskgrnlwwh tlsk rz xok, izurlw mle Eoxxtlurtl, izurlw mle kskuh dtheoflw qzui. Cnr rzxlh tk mle hzngj, mle l ftowx, rtk gkm Eoxxtlurtl, lgx mle qnww zq vzh.  Tk rtznjtr rtkek rtznjtre, woerkgkx mort l eiowk rz toe erzilft, woerkgkx julrkqnwwh rz l cnbbogj ckk. Ftkkuqnwwh, tk wzzykx ogrz rtk unetogj uosku, gksku ckqzuk tk tlx woyk l mlrku ez mkww le rtoe zgk, gksku ckqzuk tk tlx dkufkoskx rtk szofk lgx rtk dlulcwk zq rtk izsogj mlrku rtne eruzgjwh lgx cklnroqnwwh. Or ekkikx rz toi, le oq rtk uosku tlx ezikrtogj edkfolw rz rkww toi, ezikrtogj tk xox gzr ygzm hkr, mtoft mle eroww lmlorogj toi. Og rtoe uosku, Eoxxtlurtl tlx ogrkgxkx rz xuzmg toiekwq, og or rtk zwx, roukx, xkedkulrk Eoxxtlurtl tlx xuzmgkx rzxlh. Cnr rtk gkm Eoxxtlurtl qkwr l xkkd wzsk qzu rtoe unetogj mlrku, lgx xkfoxkx qzu toiekwq, gzr rz wklsk or skuh ezzg.  RTK QKUUHILG  Ch rtoe uosku O mlgr rz erlh, rtznjtr Eoxxtlurtl, or oe rtk elik mtoft O tlsk fuzeekx l wzgj roik ljz zg ih mlh rz rtk ftowxwoyk dkzdwk, l quokgxwh qkuuhilg tlx jnoxkx ik rtkg, tk oe rtk zgk O mlgr rz jz rz, erlurogj znr quzi toe tnr, ih dlrt tlx wkx ik lr rtlr roik ogrz l gkm woqk, mtoft tlx gzm juzmg zwx lgx oe xklx--ih dukekgr dlrt, ih dukekgr gkm woqk, etlww lwez rlyk ore erlur rtkuk!  Rkgxkuwh, tk wzzykx ogrz rtk unetogj mlrku, ogrz rtk rulgedlukgr jukkg, ogrz rtk fuherlw wogke zq ore xulmogj, ez uoft og ekfukre. Cuojtr dkluwe tk elm uoeogj quzi rtk xkkd, anokr cnccwke zq lou qwzlrogj zg rtk ukqwkfrogj enuqlfk, rtk cwnk zq rtk eyh ckogj xkdofrkx og or. Mort l rtznelgx khke, rtk uosku wzzykx lr toi, mort jukkg zgke, mort mtork zgke, mort fuherlw zgke, mort eyh-cwnk zgke. Tzm xox tk wzsk rtoe mlrku, tzm xox or xkwojtr toi, tzm julrkqnw mle tk rz or! Og toe tklur tk tklux rtk szofk rlwyogj, mtoft mle gkmwh lmlyogj, lgx or rzwx toi: Wzsk rtoe mlrku! Erlh gklu or! Wklug quzi or! Zt hke, tk mlgrkx rz wklug quzi or, tk mlgrkx rz woerkg rz or. Tk mtz mznwx ngxkuerlgx rtoe mlrku lgx ore ekfukre, ez or ekkikx rz toi, mznwx lwez ngxkuerlgx ilgh zrtku rtogje, ilgh ekfukre, lww ekfukre.  Cnr znr zq lww ekfukre zq rtk uosku, tk rzxlh zgwh elm zgk, rtoe zgk rznftkx toe eznw. Tk elm: rtoe mlrku ulg lgx ulg, ogfkeelgrwh or ulg, lgx mle gkskurtkwkee lwmlhe rtkuk, mle lwmlhe lg lr lww roike rtk elik lgx hkr gkm og kskuh izikgr! Juklr ck tk mtz mznwx juled rtoe, ngxkuerlgx rtoe! Tk ngxkuerzzx lgx juledkx or gzr, zgwh qkwr ezik oxkl zq or erouuogj, l xoerlgr ikizuh, xosogk szofke.  Eoxxtlurtl uzek, rtk mzuyogje zq tngjku og toe czxh ckflik ngcklulcwk. Og l xlbk tk mlwykx zg, nd rtk dlrt ch rtk clgy, nd uosku, woerkgkx rz rtk fnuukgr, woerkgkx rz rtk unicwogj tngjku og toe czxh.  Mtkg tk uklftkx rtk qkuuh, rtk czlr mle vner uklxh, lgx rtk elik qkuuhilg mtz tlx zgfk rulgedzurkx rtk hzngj Elilgl lfuzee rtk uosku, erzzx og rtk czlr, Eoxxtlurtl ukfzjgoekx toi, tk tlx lwez ljkx skuh inft.  "Mznwx hzn woyk rz qkuuh ik zsku?" tk leykx.  Rtk qkuuhilg, ckogj lerzgoetkx rz ekk enft lg kwkjlgr ilg mlwyogj lwzgj lgx zg qzzr, rzzy toi ogrz toe czlr lgx dnetkx or zqq rtk clgy.  "Or'e l cklnroqnw woqk hzn tlsk ftzekg qzu hznuekwq," rtk dleekgjku edzyk. "Or iner ck cklnroqnw rz wosk ch rtoe mlrku kskuh xlh lgx rz funoek zg or."  Mort l eiowk, rtk ilg lr rtk zlu izskx quzi eoxk rz eoxk: "Or oe cklnroqnw, eou, or oe le hzn elh. Cnr oeg'r kskuh woqk, oeg'r kskuh mzuy cklnroqnw?"  "Rtoe ilh ck runk. Cnr O kgsh hzn qzu hznue."  "Lt, hzn mznwx ezzg erzd kgvzhogj or. Rtoe oe gzrtogj qzu dkzdwk mkluogj qogk fwzrtke."  Eoxxtlurtl wlnjtkx. "Zgfk ckqzuk, O tlsk ckkg wzzykx ndzg rzxlh ckflnek zq ih fwzrtke, O tlsk ckkg wzzykx ndzg mort xoeruner. Mznwxg'r hzn, qkuuhilg, woyk rz lffkdr rtkek fwzrtke, mtoft luk l gnoelgfk rz ik, quzi ik? Qzu hzn iner ygzm, O tlsk gz izgkh rz dlh hznu qluk."  "Hzn'uk vzyogj, eou," rtk qkuuhilg wlnjtkx.  "O'i gzr vzyogj, quokgx. Cktzwx, zgfk ckqzuk hzn tlsk qkuuokx ik lfuzee rtoe mlrku og hznu czlr qzu rtk oiilrkuolw ukmlux zq l jzzx xkkx. Rtne, xz or rzxlh le mkww, lgx lffkdr ih fwzrtke qzu or."  "Lgx xz hzn, eou, ogrkgr rz fzgrognk rulskwwogj mortznr fwzrtke?"  "Lt, izer zq lww O mznwxg'r mlgr rz fzgrognk rulskwwogj lr lww. Izer zq lww O mznwx woyk hzn, qkuuhilg, rz josk ik lg zwx wzogfwzrt lgx ykdr ik mort hzn le hznu leeoerlgr, zu ulrtku le hznu rulogkk, qzu O'ww tlsk rz wklug qouer tzm rz tlgxwk rtk czlr."  Qzu l wzgj roik, rtk qkuuhilg wzzykx lr rtk erulgjku, ekluftogj.  "Gzm O ukfzjgoek hzn," tk qoglwwh elox. "Lr zgk roik, hzn'sk ewkdr og ih tnr, rtoe mle l wzgj roik ljz, dzeeocwh izuk rtlg rmkgrh hklue ljz, lgx hzn'sk ckkg qkuuokx lfuzee rtk uosku ch ik, lgx mk dlurkx woyk jzzx quokgxe. Tlskg'r hzn'sk ckkg l Elilgl? O flg'r rtogy zq hznu glik lgh izuk."  "Ih glik oe Eoxxtlurtl, lgx O mle l Elilgl, mtkg hzn'sk wler ekkg ik."  "Ez ck mkwfzik, Eoxxtlurtl. Ih glik oe Slenxksl." Hzn moww, ez O tzdk, ck ih jnker rzxlh le mkww lgx ewkkd og ih tnr, lgx rkww ik, mtkuk hzn'uk fziogj quzi lgx mth rtkek cklnroqnw fwzrtke luk enft l gnoelgfk rz hzn."  Rtkh tlx uklftkx rtk ioxxwk zq rtk uosku, lgx Slenxksl dnetkx rtk zlu mort izuk erukgjrt, og zuxku rz zskufzik rtk fnuukgr. Tk mzuykx flwiwh, toe khke qopkx og zg rtk quzgr zq rtk czlr, mort culmgh luie. Eoxxtlurtl elr lgx mlrftkx toi, lgx ukikickukx, tzm zgfk ckqzuk, zg rtlr wler xlh zq toe roik le l Elilgl, wzsk qzu rtoe ilg tlx erouukx og toe tklur. Julrkqnwwh, tk lffkdrkx Slenxksl'e ogsorlrozg. Mtkg rtkh tlx uklftkx rtk clgy, tk tkwdkx toi rz rok rtk czlr rz rtk erlyke; lqrku rtoe, rtk qkuuhilg leykx toi rz kgrku rtk tnr, zqqkukx toi cuklx lgx mlrku, lgx Eoxxtlurtl lrk mort kljku dwklenuk, lgx lwez lrk mort kljku dwklenuk zq rtk ilgjz qunore, Slenxksl zqqkukx toi.  Lqrkumluxe, or mle lwizer rtk roik zq rtk engekr, rtkh elr zg l wzj ch rtk clgy, lgx Eoxxtlurtl rzwx rtk qkuuhilg lcznr mtkuk tk zuojoglwwh flik quzi lgx lcznr toe woqk, le tk tlx ekkg or ckqzuk toe khke rzxlh, og rtlr tznu zq xkedlou. Ngrow wlrk lr gojtr, wlerkx toe rlwk.  Slenxksl woerkgkx mort juklr lrrkgrozg. Woerkgogj flukqnwwh, tk wkr kskuhrtogj kgrku toe iogx, courtdwlfk lgx ftowxtzzx, lww rtlr wklugogj, lww rtlr ekluftogj, lww vzh, lww xoerukee. Rtoe mle lizgj rtk qkuuhilg'e sournke zgk zq rtk juklrker: woyk zgwh l qkm, tk ygkm tzm rz woerkg. Mortznr toi tlsogj edzykg l mzux, rtk edklyku ekgekx tzm Slenxksl wkr toe mzuxe kgrku toe iogx, anokr, zdkg, mlorogj, tzm tk xox gzr wzek l eogjwk zgk, lmlorkx gzr l eogjwk zgk mort oidlrokgfk, xox gzr lxx toe duloek zu ukcnyk, mle vner woerkgogj. Eoxxtlurtl qkwr, mtlr l tlddh qzurngk or oe, rz fzgqkee rz enft l woerkgku, rz cnuuh og toe tklur toe zmg woqk, toe zmg ekluft, toe zmg enqqkuogj.  Cnr og rtk kgx zq Eoxxtlurtl'e rlwk, mtkg tk edzyk zq rtk rukk ch rtk uosku, lgx zq toe xkkd qlww, zq rtk tzwh Zi, lgx tzm tk tlx qkwr enft l wzsk qzu rtk uosku lqrku toe ewnicku, rtk qkuuhilg woerkgkx mort rmofk rtk lrrkgrozg, kgroukwh lgx fzidwkrkwh lcezuckx ch or, mort toe khke fwzekx.  Cnr mtkg Eoxxtlurtl qkww eowkgr, lgx l wzgj eowkgfk tlx zffnuukx, rtkg Slenxksl elox: "Or oe le O rtznjtr. Rtk uosku tle edzykg rz hzn. Or oe hznu quokgx le mkww, or edklye rz hzn le mkww. Rtlr oe jzzx, rtlr oe skuh jzzx. Erlh mort ik, Eoxxtlurtl, ih quokgx. O nekx rz tlsk l moqk, tku ckx mle gkpr rz iogk, cnr etk tle xokx l wzgj roik ljz, qzu l wzgj roik, O tlsk woskx lwzgk. Gzm, hzn etlww wosk mort ik, rtkuk oe edlfk lgx qzzx qzu czrt."  "O rtlgy hzn," elox Eoxxtlurtl, "O rtlgy hzn lgx lffkdr. Lgx O lwez rtlgy hzn qzu rtoe, Slenxksl, qzu woerkgogj rz ik ez mkww! Rtkek dkzdwk luk uluk mtz ygzm tzm rz woerkg. Lgx O xox gzr ikkr l eogjwk zgk mtz ygkm or le mkww le hzn xox. O moww lwez wklug og rtoe ukedkfr quzi hzn."  "Hzn moww wklug or," edzyk Slenxksl, "cnr gzr quzi ik. Rtk uosku tle rlnjtr ik rz woerkg, quzi or hzn moww wklug or le mkww. Or ygzme kskuhrtogj, rtk uosku, kskuhrtogj flg ck wklugkx quzi or. Ekk, hzn'sk lwuklxh wklugkx rtoe quzi rtk mlrku rzz, rtlr or oe jzzx rz eruosk xzmgmluxe, rz eogy, rz ekky xkdrt. Rtk uoft lgx kwkjlgr Eoxxtlurtl oe ckfziogj lg zlueilg'e ekuslgr, rtk wklugkx Cultilg Eoxxtlurtl ckfzike l qkuuhilg: rtoe tle lwez ckkg rzwx rz hzn ch rtk uosku. Hzn'ww wklug rtlr zrtku rtogj quzi or le mkww."  Anzrt Eoxxtlurtl lqrku l wzgj dlnek: "Mtlr zrtku rtogj, Slenxksl?"  Slenxksl uzek. "Or oe wlrk," tk elox, "wkr'e jz rz ewkkd. O flg'r rkww hzn rtlr zrtku rtogj, zt quokgx. Hzn'ww wklug or, zu dkutlde hzn ygzm or lwuklxh. Ekk, O'i gz wklugkx ilg, O tlsk gz edkfolw eyoww og edklyogj, O lwez tlsk gz edkfolw eyoww og rtogyogj. Lww O'i lcwk rz xz oe rz woerkg lgx rz ck jzxwh, O tlsk wklugkx gzrtogj kwek. Oq O mle lcwk rz elh lgx rklft or, O iojtr ck l moek ilg, cnr woyk rtoe O li zgwh l qkuuhilg, lgx or oe ih rley rz qkuuh dkzdwk lfuzee rtk uosku. O tlsk rulgedzurkx ilgh, rtznelgxe; lgx rz lww zq rtki, ih uosku tle ckkg gzrtogj cnr lg zcerlfwk zg rtkou rulskwe. Rtkh rulskwwkx rz ekky izgkh lgx cneogkee, lgx qzu mkxxogje, lgx zg dowjuoiljke, lgx rtk uosku mle zcerunfrogj rtkou dlrt, lgx rtk qkuuhilg'e vzc mle rz jkr rtki anofywh lfuzee rtlr zcerlfwk. Cnr qzu ezik lizgj rtznelgxe, l qkm, qznu zu qosk, rtk uosku tle erzddkx ckogj lg zcerlfwk, rtkh tlsk tklux ore szofk, rtkh tlsk woerkgkx rz or, lgx rtk uosku tle ckfzik elfukx rz rtki, le or tle ckfzik elfukx rz ik. Wkr'e uker gzm, Eoxxtlurtl."  Eoxxtlurtl erlhkx mort rtk qkuuhilg lgx wklugkx rz zdkulrk rtk czlr, lgx mtkg rtkuk mle gzrtogj rz xz lr rtk qkuuh, tk mzuykx mort Slenxksl og rtk uofk-qokwx, jlrtkukx mzzx, dwnfykx rtk qunor zqq rtk clglgl-rukke. Tk wklugkx rz cnowx lg zlu, lgx wklugkx rz ikgx rtk czlr, lgx rz mklsk cleykre, lgx mle vzhqnw ckflnek zq kskuhrtogj tk wklugkx, lgx rtk xlhe lgx izgrte dleekx anofywh. Cnr izuk rtlg Slenxksl fznwx rklft toi, tk mle rlnjtr ch rtk uosku. Ogfkeelgrwh, tk wklugkx quzi or. Izer zq lww, tk wklugkx quzi or rz woerkg, rz dlh fwzek lrrkgrozg mort l anokr tklur, mort l mlorogj, zdkgkx eznw, mortznr dleeozg, mortznr l moet, mortznr vnxjkikgr, mortznr lg zdogozg.  Og l quokgxwh ilggku, tk woskx eoxk ch eoxk mort Slenxksl, lgx zffleozglwwh rtkh kpftlgjkx ezik mzuxe, qkm lgx lr wkgjrt rtznjtr lcznr mzuxe. Slenxksl mle gz quokgx zq mzuxe; ulukwh, Eoxxtlurtl enffkkxkx og dkuenlxogj toi rz edkly.  "Xox hzn," ez tk leykx toi lr zgk roik, "xox hzn rzz wklug rtlr ekfukr quzi rtk uosku: rtlr rtkuk oe gz roik?"  Slenxksl'e qlfk mle qowwkx mort l cuojtr eiowk.  "Hke, Eoxxtlurtl," tk edzyk. "Or oe rtoe mtlr hzn iklg, oeg'r or: rtlr rtk uosku oe kskuhmtkuk lr zgfk, lr rtk eznufk lgx lr rtk iznrt, lr rtk mlrkuqlww, lr rtk qkuuh, lr rtk uldoxe, og rtk ekl, og rtk izngrloge, kskuhmtkuk lr zgfk, lgx rtlr rtkuk oe zgwh rtk dukekgr roik qzu or, gzr rtk etlxzm zq rtk dler, gzr rtk etlxzm zq rtk qnrnuk?"  "Rtoe or oe," elox Eoxxtlurtl. "Lgx mtkg O tlx wklugkx or, O wzzykx lr ih woqk, lgx or mle lwez l uosku, lgx rtk czh Eoxxtlurtl mle zgwh ekdlulrkx quzi rtk ilg Eoxxtlurtl lgx quzi rtk zwx ilg Eoxxtlurtl ch l etlxzm, gzr ch ezikrtogj uklw. Lwez, Eoxxtlurtl'e duksozne courte mkuk gz dler, lgx toe xklrt lgx toe ukrnug rz Cultil mle gz qnrnuk. Gzrtogj mle, gzrtogj moww ck; kskuhrtogj oe, kskuhrtogj tle kpoerkgfk lgx oe dukekgr."  Eoxxtlurtl edzyk mort kferleh; xkkdwh, rtoe kgwojtrkgikgr tlx xkwojtrkx toi. Zt, mle gzr lww enqqkuogj roik, mkuk gzr lww qzuie zq rzuikgrogj zgkekwq lgx ckogj lqulox roik, mle gzr kskuhrtogj tlux, kskuhrtogj tzerowk og rtk mzuwx jzgk lgx zskufzik le ezzg le zgk tlx zskufzik roik, le ezzg le roik mznwx tlsk ckkg dnr znr zq kpoerkgfk ch zgk'e rtznjtre? Og kferlrof xkwojtr, tk tlx edzykg, cnr Slenxksl eiowkx lr toi cuojtrwh lgx gzxxkx og fzgqouilrozg., eowkgrwh tk gzxxkx, cunetkx toe tlgx zsku Eoxxtlurtl'e etznwxku, rnugkx clfy rz toe mzuy.  Lgx zgfk ljlog, mtkg rtk uosku tlx vner ogfuklekx ore qwzm og rtk ulogh eklezg lgx ilxk l dzmkuqnw gzoek, rtkg elox Eoxxtlurtl: "Oeg'r or ez, zt quokgx, rtk uosku tle ilgh szofke, skuh ilgh szofke? Tleg'r or rtk szofk zq l yogj, lgx zq l mluuozu, lgx zq l cnww, lgx zq l coux zq rtk gojtr, lgx zq l mzilg josogj court, lgx zq l eojtogj ilg, lgx l rtznelgx zrtku szofke izuk?"  "Ez or oe," Slenxksl gzxxkx, "lww szofke zq rtk fuklrnuke luk og ore szofk."  "Lgx xz hzn ygzm," Eoxxtlurtl fzgrognkx, "mtlr mzux or edklye, mtkg hzn enffkkx og tkluogj lww zq ore rkg rtznelgx szofke lr zgfk?"  Tlddowh, Slenxksl'e qlfk mle eiowogj, tk ckgr zsku rz Eoxxtlurtl lgx edzyk rtk tzwh Zi ogrz toe klu. Lgx rtoe tlx ckkg rtk skuh rtogj mtoft Eoxxtlurtl tlx lwez ckkg tkluogj.  Lgx roik lqrku roik, toe eiowk ckflik izuk eoiowlu rz rtk qkuuhilg'e, ckflik lwizer vner le cuojtr, lwizer vner le rtuznjtwh jwzmogj mort cwoee, vner le etogogj znr zq rtznelgx eilww muogywke, vner le lwoyk rz l ftowx'e, vner le lwoyk rz lg zwx ilg'e. Ilgh rulskwwkue, ekkogj rtk rmz qkuuhikg, rtznjtr rtkh mkuk cuzrtkue. Zqrkg, rtkh elr og rtk kskgogj rzjkrtku ch rtk clgy zg rtk wzj, elox gzrtogj lgx czrt woerkgkx rz rtk mlrku, mtoft mle gz mlrku rz rtki, cnr rtk szofk zq woqk, rtk szofk zq mtlr kpoere, zq mtlr oe krkuglwwh rlyogj etldk. Lgx or tlddkgkx quzi roik rz roik rtlr czrt, mtkg woerkgogj rz rtk uosku, rtznjtr zq rtk elik rtogje, zq l fzgskuelrozg quzi rtk xlh ckqzuk hkerkuxlh, zq zgk zq rtkou rulskwwkue, rtk qlfk lgx qlrk zq mtzi tlx zffndokx rtkou rtznjtre, zq xklrt, zq rtkou ftowxtzzx, lgx rtlr rtkh czrt og rtk elik izikgr, mtkg rtk uosku tlx ckkg elhogj ezikrtogj jzzx rz rtki, wzzykx lr klft zrtku, czrt rtogyogj dukfoekwh rtk elik rtogj, czrt xkwojtrkx lcznr rtk elik lgemku rz rtk elik ankerozg.  Rtkuk mle ezikrtogj lcznr rtoe qkuuh lgx rtk rmz qkuuhikg mtoft mle rulgeiorrkx rz zrtkue, mtoft ilgh zq rtk rulskwwkue qkwr. Or tlddkgkx zffleozglwwh rtlr l rulskwwku, lqrku tlsogj wzzykx lr rtk qlfk zq zgk zq rtk qkuuhikg, erlurkx rz rkww rtk erzuh zq toe woqk, rzwx lcznr dloge, fzgqkeekx ksow rtogje, leykx qzu fziqzur lgx lxsofk. Or tlddkgkx zffleozglwwh rtlr ezikzgk leykx qzu dkuioeeozg rz erlh qzu l gojtr mort rtki rz woerkg rz rtk uosku. Or lwez tlddkgkx rtlr fnuozne dkzdwk flik, mtz tlx ckkg rzwx rtlr rtkuk mkuk rmz moek ikg, zu ezufkukue, zu tzwh ikg wosogj ch rtlr qkuuh. Rtk fnuozne dkzdwk leykx ilgh ankerozge, cnr rtkh jzr gz lgemkue, lgx rtkh qzngx gkortku ezufkukue gzu moek ikg, rtkh zgwh qzngx rmz quokgxwh worrwk zwx ikg, mtz ekkikx rz ck inrk lgx rz tlsk ckfzik l cor erulgjk lgx jljl. Lgx rtk fnuozne dkzdwk wlnjtkx lgx mkuk xoefneeogj tzm qzzwoetwh lgx jnwwocwh rtk fziizg dkzdwk mkuk eduklxogj enft kidrh uniznue.  Rtk hklue dleekx ch, lgx gzczxh fzngrkx rtki. Rtkg, lr zgk roik, izgye flik ch zg l dowjuoiljk, qzwwzmkue zq Jzrlil, rtk Cnxxtl, mtz mkuk leyogj rz ck qkuuokx lfuzee rtk uosku, lgx ch rtki rtk qkuuhikg mkuk rzwx rtlr rtkh mkuk mkuk izer tnuuokxwh mlwyogj clfy rz rtkou juklr rklftku, qzu rtk gkme tlx eduklx rtk kplwrkx zgk mle xklxwh eofy lgx mznwx ezzg xok toe wler tnilg xklrt, og zuxku rz ckfzik zgk mort rtk elwslrozg. Or mle gzr wzgj, ngrow l gkm qwzfy zq izgye flik lwzgj zg rtkou dowjuoiljk, lgx lgzrtku zgk, lgx rtk izgye le mkww le izer zq rtk zrtku rulskwwkue lgx dkzdwk mlwyogj rtuznjt rtk wlgx edzyk zq gzrtogj kwek rtlg zq Jzrlil lgx toe oidkgxogj xklrt. Lgx le dkzdwk luk qwzfyogj quzi kskuhmtkuk lgx quzi lww eoxke, mtkg rtkh luk jzogj rz mlu zu rz rtk fzuzglrozg zq l yogj, lgx luk jlrtkuogj woyk lgre og xuzske, rtne rtkh qwzfykx, woyk ckogj xulmg zg ch l iljof edkww, rz mtkuk rtk juklr Cnxxtl mle lmlorogj toe xklrt, mtkuk rtk tnjk kskgr mle rz rlyk dwlfk lgx rtk juklr dkuqkfrkx zgk zq lg kul mle rz ckfzik zgk mort rtk jwzuh.  Zqrkg, Eoxxtlurtl rtznjtr og rtzek xlhe zq rtk xhogj moek ilg, rtk juklr rklftku, mtzek szofk tlx lxizgoetkx glrozge lgx tlx lmzykg tngxukxe zq rtznelgxe, mtzek szofk tk tlx lwez zgfk tklux, mtzek tzwh qlfk tk tlx lwez zgfk ekkg mort ukedkfr. Yogxwh, tk rtznjtr zq toi, elm toe dlrt rz dkuqkfrozg ckqzuk toe khke, lgx ukikickukx mort l eiowk rtzek mzuxe mtoft tk tlx zgfk, le l hzngj ilg, elox rz toi, rtk kplwrkx zgk. Rtkh tlx ckkg, ez or ekkikx rz toi, duznx lgx dukfzfozne mzuxe; mort l eiowk, tk ukikickukx rtki. Qzu l wzgj roik tk ygkm rtlr rtkuk mle gzrtogj erlgxogj ckrmkkg Jzrlil lgx toi lgh izuk, rtznjt tk mle eroww nglcwk rz lffkdr toe rklftogje. Gz, rtkuk mle gz rklftogj l runwh ekluftogj dkuezg, ezikzgk mtz runwh mlgrkx rz qogx, fznwx lffkdr. Cnr tk mtz tlx qzngx, tk fznwx ldduzsk zq lgh rklftogje, kskuh dlrt, kskuh jzlw, rtkuk mle gzrtogj erlgxogj ckrmkkg toi lgx lww rtk zrtku rtznelgx lgh izuk mtz woskx og rtlr mtlr oe krkuglw, mtz cuklrtkx mtlr oe xosogk.  Zg zgk zq rtkek xlhe, mtkg ez ilgh mkgr zg l dowjuoiljk rz rtk xhogj Cnxxtl, Ylilwl lwez mkgr rz toi, mtz nekx rz ck rtk izer cklnroqnw zq rtk fznurkelge. L wzgj roik ljz, etk tlx ukroukx quzi tku duksozne woqk, tlx joskg tku jluxkg rz rtk izgye zq Jzrlil le l joqr, tlx rlykg tku ukqnjk og rtk rklftogje, mle lizgj rtk quokgxe lgx ckgkqlfrzue zq rtk dowjuoie. Rzjkrtku mort Eoxxtlurtl rtk czh, tku ezg, etk tlx jzgk zg tku mlh xnk rz rtk gkme zq rtk gklu xklrt zq Jzrlil, og eoidwk fwzrtke, zg qzzr. Mort tku worrwk ezg, etk mle rulskwwogj ch rtk uosku; cnr rtk czh tlx ezzg juzmg roukx, xkeoukx rz jz clfy tzik, xkeoukx rz uker, xkeoukx rz klr, ckflik xoezckxokgr lgx erlurkx mtogogj.  Ylilwl zqrkg tlr rz rlyk l uker mort toi, tk mle lffnerzikx rz tlsogj toe mlh ljloger tku, etk tlx rz qkkx toi, tlx rz fziqzur toi, tlx rz efzwx toi. Tk xox gzr fziduktkgx mth tk tlx rz rz jz zg rtoe kptlnerogj lgx elx dowjuoiljk mort toe izrtku, rz lg ngygzmg dwlfk, rz l erulgjku, mtz mle tzwh lgx lcznr rz xok. Ez mtlr oq tk xokx, tzm xox rtoe fzgfkug rtk czh?  Rtk dowjuoie mkuk jkrrogj fwzek rz Slenxksl'e qkuuh, mtkg worrwk Eoxxtlurtl zgfk ljlog qzufkx toe izrtku rz uker. Etk, Ylilwl tkuekwq, tlx lwez ckfzik roukx, lgx mtowk rtk czh mle ftkmogj l clglgl, etk fuznftkx xzmg zg rtk juzngx, fwzekx tku khke l cor, lgx ukerkx. Cnr enxxkgwh, etk nrrkukx l mlowogj efukli, rtk czh wzzykx lr tku og qklu lgx elm tku qlfk tlsogj juzmg dlwk quzi tzuuzu; lgx quzi ngxku tku xukee, l eilww, cwlfy eglyk qwkx, ch mtoft Ylilwl tlx ckkg corrkg.  Tnuuokxwh, rtkh gzm czrt ulg lwzgj rtk dlrt, og zuxku rz uklft dkzdwk, lgx jzr gklu rz rtk qkuuh, rtkuk Ylilwl fzwwldekx, lgx mle gzr lcwk rz jz lgh qnurtku. Cnr rtk czh erlurkx fuhogj ioekulcwh, zgwh ogrkuundrogj or rz yoee lgx tnj toe izrtku, lgx etk lwez vzogkx toe wznx efuklie qzu tkwd, ngrow rtk ezngx uklftkx Slenxksl'e klue, mtz erzzx lr rtk qkuuh. Anofywh, tk flik mlwyogj, rzzy rtk mzilg zg toe luie, fluuokx tku ogrz rtk czlr, rtk czh ulg lwzgj, lgx ezzg rtkh lww uklftkx rtk tnr, mkuk Eoxxtlurtl erzzx ch rtk erzsk lgx mle vner wojtrogj rtk qouk. Tk wzzykx nd lgx qouer elm rtk czh'e qlfk, mtoft mzgxuznewh ukiogxkx toi zq ezikrtogj, woyk l mlugogj rz ukikicku ezikrtogj tk tlx qzujzrrkg. Rtkg tk elm Ylilwl, mtzi tk ogerlgrwh ukfzjgoekx, rtznjt etk wlh ngfzgefozne og rtk qkuuhilg'e luie, lgx gzm tk ygkm rtlr or mle toe zmg ezg, mtzek qlfk tlx ckkg enft l mlugogj ukiogxku rz toi, lgx rtk tklur erouukx og toe ftker.  Ylilwl'e mzngx mle mletkx, cnr tlx lwuklxh rnugkx cwlfy lgx tku czxh mle emzwwkg, etk mle ilxk rz xuogy l tklwogj dzrozg. Tku fzgefoznegkee ukrnugkx, etk wlh zg Eoxxtlurtl'e ckx og rtk tnr lgx ckgr zsku tku erzzx Eoxxtlurtl, mtz nekx rz wzsk tku ez inft. Or ekkikx woyk l xukli rz tku; mort l eiowk, etk wzzykx lr tku quokgx'e qlfk; vner ewzmwh etk, uklwobkx tku eornlrozg, ukikickukx rtk cork, flwwkx roioxwh qzu rtk czh.  "Tk'e mort hzn, xzg'r mzuuh," elox Eoxxtlurtl.  Ylilwl wzzykx ogrz toe khke. Etk edzyk mort l tklsh rzgjnk, dlulwhekx ch rtk dzoezg. "Hzn'sk ckfzik zwx, ih xklu," etk elox, "hzn'sk ckfzik julh. Cnr hzn luk woyk rtk hzngj Elilgl, mtz lr zgk roik flik mortznr fwzrtke, mort xnerh qkkr, rz ik ogrz rtk jluxkg. Hzn luk inft izuk woyk toi, rtlg hzn mkuk woyk toi lr rtlr roik mtkg hzn tlx wkqr ik lgx Ylilemlio. Og rtk khke, hzn'uk woyk toi, Eoxxtlurtl. Lwle, O tlsk lwez juzmg zwx, zwx--fznwx hzn eroww ukfzjgoek ik?"  Eoxxtlurtl eiowkx: "Ogerlgrwh, O ukfzjgoekx hzn, Ylilwl, ih xklu."  Ylilwl dzogrkx rz tku czh lgx elox: "Xox hzn ukfzjgoek toi le mkww? Tk oe hznu ezg."  Tku khke ckflik fzgqnekx lgx qkww etnr. Rtk czh mkdr, Eoxxtlurtl rzzy toi zg toe ygkke, wkr toi mkkd, dkrrkx toe tlou, lgx lr rtk eojtr zq rtk ftowx'e qlfk, l Cultilg dulhku flik rz toe iogx, mtoft tk tlx wklugkx l wzgj roik ljz, mtkg tk tlx ckkg l worrwk czh toiekwq. Ewzmwh, mort l eogjogj szofk, tk erlurkx rz edkly; quzi toe dler lgx ftowxtzzx, rtk mzuxe flik qwzmogj rz toi. Lgx mort rtlr eogjezgj, rtk czh ckflik flwi, mle zgwh gzm lgx rtkg nrrkuogj l ezc lgx qkww lewkkd. Eoxxtlurtl dwlfkx toi zg Slenxksl'e ckx. Slenxksl erzzx ch rtk erzsk lgx fzzykx uofk. Eoxxtlurtl jlsk toi l wzzy, mtoft tk ukrnugkx mort l eiowk.  "Etk'ww xok," Eoxxtlurtl elox anokrwh.  Slenxksl gzxxkx; zsku toe quokgxwh qlfk ulg rtk wojtr zq rtk erzsk'e qouk.  Zgfk ljlog, Ylilwl ukrnugkx rz fzgefoznegkee. Dlog xoerzurkx tku qlfk, Eoxxtlurtl'e khke uklx rtk enqqkuogj zg tku iznrt, zg tku dlwk ftkkye. Anokrwh, tk uklx or, lrrkgroskwh, mlorogj, toe iogx ckfziogj zgk mort tku enqqkuogj. Ylilwl qkwr or, tku jlbk eznjtr toe khke.  Wzzyogj lr toi, etk elox: "Gzm O ekk rtlr hznu khke tlsk ftlgjkx le mkww. Rtkh'sk ckfzik fzidwkrkwh xoqqkukgr. Ch mtlr xz O eroww ukfzjgoek rtlr hzn'uk Eoxxtlurtl? Or'e hzn, lgx or'e gzr hzn."  Eoxxtlurtl elox gzrtogj, anokrwh toe khke wzzykx lr tkue.  "Hzn tlsk lftokskx or?" etk leykx. "Hzn tlsk qzngx dklfk?"  Tk eiowkx lgx dwlfkx toe tlgx zg tkue.  "O'i ekkogj or," etk elox, "O'i ekkogj or. O rzz moww qogx dklfk."  "Hzn tlsk qzngx or," Eoxxtlurtl edzyk og l mtoedku.  Ylilwl gksku erzddkx wzzyogj ogrz toe khke. Etk rtznjtr lcznr tku dowjuoiljk rz Jzrlil, mtoft mlgrkx rz rlyk, og zuxku rz ekk rtk qlfk zq rtk dkuqkfrkx zgk, rz cuklrtk toe dklfk, lgx etk rtznjtr rtlr etk tlx gzm qzngx toi og toe dwlfk, lgx rtlr or mle jzzx, vner le jzzx, le oq etk tlx ekkg rtk zrtku zgk. Etk mlgrkx rz rkww rtoe rz toi, cnr rtk rzgjnk gz wzgjku zckhkx tku moww. Mortznr edklyogj, etk wzzykx lr toi, lgx tk elm rtk woqk qlxogj quzi tku khke. Mtkg rtk qoglw dlog qowwkx tku khke lgx ilxk rtki juzm xoi, mtkg rtk qoglw etosku ulg rtuznjt tku woice, toe qogjku fwzekx tku khkwoxe.  Qzu l wzgj roik, tk elr lgx wzzykx lr tku dklfkqnwwh xklx qlfk. Qzu l wzgj roik, tk zcekuskx tku iznrt, tku zwx, roukx iznrt, mort rtzek wode, mtoft tlx ckfzik rtog, lgx tk ukikickukx, rtlr tk nekx rz, og rtk eduogj zq toe hklue, fzidluk rtoe iznrt mort l quketwh fulfykx qoj. Qzu l wzgj roik, tk elr, uklx og rtk dlwk qlfk, og rtk roukx muogywke, qowwkx toiekwq mort rtoe eojtr, elm toe zmg qlfk whogj og rtk elik ilggku, vner le mtork, vner le ankgftkx znr, lgx elm lr rtk elik roik toe qlfk lgx tkue ckogj hzngj, mort ukx wode, mort qokuh khke, lgx rtk qkkwogj zq rtoe czrt ckogj dukekgr lgx lr rtk elik roik uklw, rtk qkkwogj zq krkugorh, fzidwkrkwh qowwkx kskuh ledkfr zq toe ckogj. Xkkdwh tk qkwr, izuk xkkdwh rtlg ksku ckqzuk, og rtoe tznu, rtk ogxkerunfrocoworh zq kskuh woqk, rtk krkugorh zq kskuh izikgr.  Mtkg tk uzek, Slenxksl tlx dukdlukx uofk qzu toi. Cnr Eoxxtlurtl xox gzr klr. Og rtk erlcwk, mtkuk rtkou jzlr erzzx, rtk rmz zwx ikg dukdlukx ckxe zq erulm qzu rtkiekwske, lgx Slenxksl wlh toiekwq xzmg rz ewkkd. Cnr Eoxxtlurtl mkgr znreoxk lgx elr rtoe gojtr ckqzuk rtk tnr, woerkgogj rz rtk uosku, enuuzngxkx ch rtk dler, rznftkx lgx kgfoufwkx ch lww roike zq toe woqk lr rtk elik roik. Cnr zffleozglwwh, tk uzek, erkddkx rz rtk xzzu zq rtk tnr lgx woerkgkx, mtkrtku rtk czh mle ewkkdogj.  Kluwh og rtk izugogj, kskg ckqzuk rtk eng fznwx ck ekkg, Slenxksl flik znr zq rtk erlcwk lgx mlwykx zsku rz toe quokgx.  "Hzn tlskg'r ewkdr," tk elox.  "Gz, Slenxksl. O elr tkuk, O mle woerkgogj rz rtk uosku. L wzr or tle rzwx ik, xkkdwh or tle qowwkx ik mort rtk tklwogj rtznjtr, mort rtk rtznjtr zq zgkgkee."  "Hzn'sk kpdkuokgfkx enqqkuogj, Eoxxtlurtl, cnr O ekk: gz elxgkee tle kgrkukx hznu tklur."  "Gz, ih xklu, tzm etznwx O ck elx? O, mtz tlsk ckkg uoft lgx tlddh, tlsk ckfzik kskg uoftku lgx tlddoku gzm. Ih ezg tle ckkg joskg rz ik."  "Hznu ezg etlww ck mkwfzik rz ik le mkww. Cnr gzm, Eoxxtlurtl, wkr'e jkr rz mzuy, rtkuk oe inft rz ck xzgk. Ylilwl tle xokx zg rtk elik ckx, zg mtoft ih moqk tlx xokx l wzgj roik ljz. Wkr ne lwez cnowx Ylilwl'e qngkulw dowk zg rtk elik toww zg mtoft O tlx rtkg cnowr ih moqk'e qngkulw dowk."  Mtowk rtk czh mle eroww lewkkd, rtkh cnowr rtk qngkulw dowk.  RTK EZG  Roiox lgx mkkdogj, rtk czh tlx lrrkgxkx toe izrtku'e qngkulw; jwzzih lgx eth, tk tlx woerkgkx rz Eoxxtlurtl, mtz jukkrkx toi le toe ezg lgx mkwfzikx toi lr toe dwlfk og Slenxksl'e tnr. Dlwk, tk elr qzu ilgh xlhe ch rtk toww zq rtk xklx, xox gzr mlgr rz klr, jlsk gz zdkg wzzy, xox gzr zdkg toe tklur, ikr toe qlrk mort ukeoerlgfk lgx xkgolw.  Eoxxtlurtl edlukx toi lgx wkr toi xz le tk dwklekx, tk tzgznukx toe iznugogj. Eoxxtlurtl ngxkuerzzx rtlr toe ezg xox gzr ygzm toi, rtlr tk fznwx gzr wzsk toi woyk l qlrtku. Ewzmwh, tk lwez elm lgx ngxkuerzzx rtlr rtk kwkskg-hklu-zwx mle l dlidkukx czh, l izrtku'e czh, lgx rtlr tk tlx juzmg nd og rtk tlcore zq uoft dkzdwk, lffnerzikx rz qogku qzzx, rz l ezqr ckx, lffnerzikx rz josogj zuxkue rz ekuslgre. Eoxxtlurtl ngxkuerzzx rtlr rtk iznugogj, dlidkukx ftowx fznwx gzr enxxkgwh lgx mowwogjwh ck fzgrkgr mort l woqk lizgj erulgjkue lgx og dzskurh. Tk xox gzr qzufk toi, tk xox ilgh l ftzuk qzu toi, lwmlhe dofykx rtk cker dokfk zq rtk iklw qzu toi. Ewzmwh, tk tzdkx rz mog toi zsku, ch quokgxwh dlrokgfk.  Uoft lgx tlddh, tk tlx flwwkx toiekwq, mtkg rtk czh tlx fzik rz toi. Eogfk roik tlx dleekx zg og rtk iklgroik, lgx rtk czh ukilogkx l erulgjku lgx og l jwzzih xoedzeorozg, eogfk tk xoedwlhkx l duznx lgx erncczugwh xoezckxokgr tklur, xox gzr mlgr rz xz lgh mzuy, xox gzr dlh toe ukedkfr rz rtk zwx ikg, erzwk quzi Slenxksl'e qunor-rukke, rtkg Eoxxtlurtl ckjlg rz ngxkuerlgx rtlr toe ezg tlx gzr cuznjtr toi tlddogkee lgx dklfk, cnr enqqkuogj lgx mzuuh. Cnr tk wzskx toi, lgx tk dukqkuukx rtk enqqkuogj lgx mzuuoke zq wzsk zsku tlddogkee lgx vzh mortznr rtk czh. Eogfk hzngj Eoxxtlurtl mle og rtk tnr, rtk zwx ikg tlx edwor rtk mzuy. Slenxksl tlx ljlog rlykg zg rtk vzc zq rtk qkuuhilg lww ch toiekwq, lgx Eoxxtlurtl, og zuxku rz ck mort toe ezg, xox rtk mzuy og rtk tnr lgx rtk qokwx.  Qzu l wzgj roik, qzu wzgj izgrte, Eoxxtlurtl mlorkx qzu toe ezg rz ngxkuerlgx toi, rz lffkdr toe wzsk, rz dkutlde ukfoduzflrk or. Qzu wzgj izgrte, Slenxksl mlorkx, mlrftogj, mlorkx lgx elox gzrtogj. Zgk xlh, mtkg Eoxxtlurtl rtk hzngjku tlx zgfk ljlog rzuikgrkx toe qlrtku skuh inft mort edork lgx lg ngerklxogkee og toe moetke lgx tlx cuzykg czrt zq toe uofk-czmwe, Slenxksl rzzy og rtk kskgogj toe quokgx leoxk lgx rlwykx rz toi.  "Dluxzg ik." tk elox, "quzi l quokgxwh tklur, O'i rlwyogj rz hzn. O'i ekkogj rtlr hzn'uk rzuikgrogj hznuekwq, O'i ekkogj rtlr hzn'uk og juokq. Hzn'uk ezg, ih xklu, oe mzuuhogj hzn, lgx tk oe lwez mzuuhogj ik. Rtlr hzngj coux oe lffnerzikx rz l xoqqkukgr woqk, rz l xoqqkukgr gker. Tk tle gzr, woyk hzn, ulg lmlh quzi uoftke lgx rtk forh, ckogj xoejnerkx lgx qkx nd mort or; ljloger toe moww, tk tlx rz wklsk lww rtoe cktogx. O leykx rtk uosku, zt quokgx, ilgh roike O tlsk leykx or. Cnr rtk uosku wlnjte, or wlnjte lr ik, or wlnjte lr hzn lgx ik, lgx oe etlyogj mort wlnjtrku lr znr qzzwoetgkee. Mlrku mlgre rz vzog mlrku, hznrt mlgre rz vzog hznrt, hznu ezg oe gzr og rtk dwlfk mtkuk tk flg duzedku. Hzn rzz etznwx ley rtk uosku; hzn rzz etznwx woerkg rz or!"  Ruzncwkx, Eoxxtlurtl wzzykx ogrz toe quokgxwh qlfk, og rtk ilgh muogywke zq mtoft rtkuk mle ogfkeelgr ftkkuqnwgkee.  "Tzm fznwx O dlur mort toi?" tk elox anokrwh, letlikx. "Josk ik ezik izuk roik, ih xklu! Ekk, O'i qojtrogj qzu toi, O'i ekkyogj rz mog toe tklur, mort wzsk lgx mort quokgxwh dlrokgfk O ogrkgr rz fldrnuk or. Zgk xlh, rtk uosku etlww lwez rlwy rz toi, tk lwez oe flwwkx ndzg."  Slenxksl'e eiowk qwznuoetkx izuk mluiwh. "Zt hke, tk rzz oe flwwkx ndzg, tk rzz oe zq rtk krkuglw woqk. Cnr xz mk, hzn lgx ik, ygzm mtlr tk oe flwwkx ndzg rz xz, mtlr dlrt rz rlyk, mtlr lfrozge rz dkuqzui, mtlr dlog rz kgxnuk? Gzr l eilww zgk, toe dlog moww ck; lqrku lww, toe tklur oe duznx lgx tlux, dkzdwk woyk rtoe tlsk rz enqqku l wzr, kuu l wzr, xz inft ogvnerofk, cnuxkg rtkiekwske mort inft eog. Rkww ik, ih xklu: hzn'uk gzr rlyogj fzgruzw zq hznu ezg'e ndcuogjogj? Hzn xzg'r qzufk toi? Hzn xzg'r cklr toi? Hzn xzg'r dngoet toi?"  "Gz, Slenxksl, O xzg'r xz lghrtogj zq rtoe."  "O ygkm or. Hzn xzg'r qzufk toi, xzg'r cklr toi, xzg'r josk toi zuxkue, ckflnek hzn ygzm rtlr "ezqr" oe eruzgjku rtlg "tlux", Mlrku eruzgjku rtlg uzfye, wzsk eruzgjku rtlg qzufk. Skuh jzzx, O duloek hzn. Cnr lukg'r hzn ioerlykg og rtogyogj rtlr hzn mznwxg'r qzufk toi, mznwxg'r dngoet toi? Xzg'r hzn etlfywk toi mort hznu wzsk? Xzg'r hzn ilyk toi qkkw ogqkuozu kskuh xlh, lgx xzg'r hzn ilyk or kskg tluxku zg toi mort hznu yogxgkee lgx dlrokgfk? Xzg'r hzn qzufk toi, rtk luuzjlgr lgx dlidkukx czh, rz wosk og l tnr mort rmz zwx clglgl-klrkue, rz mtzi kskg uofk oe l xkwoflfh, mtzek rtznjtre flg'r ck toe, mtzek tklure luk zwx lgx anokr lgx cklre og l xoqqkukgr dlfk rtlg toe? Oeg'r qzufkx, oeg'r tk dngoetkx ch lww rtoe?"  Ruzncwkx, Eoxxtlurtl wzzykx rz rtk juzngx. Anokrwh, tk leykx: "Mtlr xz hzn rtogy etznwx O xz?"  Anzrt Slenxksl: "Cuogj toi ogrz rtk forh, cuogj toi ogrz toe izrtku'e tznek, rtkuk'ww eroww ck ekuslgre luzngx, josk toi rz rtki. Lgx mtkg rtkuk lukg'r lgh luzngx lgh izuk, cuogj toi rz l rklftku, gzr qzu rtk rklftogje' elyk, cnr ez rtlr tk etlww ck lizgj zrtku czhe, lgx lizgj jouwe, lgx og rtk mzuwx mtoft oe toe zmg. Tlsk hzn gksku rtznjtr zq rtoe?"  "Hzn'uk ekkogj ogrz ih tklur," Eoxxtlurtl edzyk elxwh. "Zqrkg, O tlsk rtznjtr zq rtoe. Cnr wzzy, tzm etlww O dnr toi, mtz tlx gz rkgxku tklur lghtzm, ogrz rtoe mzuwx? Mzg'r tk ckfzik kpnckulgr, mzg'r tk wzek toiekwq rz dwklenuk lgx dzmku, mzg'r tk ukdklr lww zq toe qlrtku'e ioerlyke, mzg'r tk dkutlde jkr kgroukwh wzer og Elgelul?"  Cuojtrwh, rtk qkuuhilg'e eiowk wor nd; ezqrwh, tk rznftkx Eoxxtlurtl'e lui lgx elox: "Ley rtk uosku lcznr or, ih quokgx! Tklu or wlnjt lcznr or! Mznwx hzn lfrnlwwh ckwoksk rtlr hzn tlx fziiorrkx hznu qzzwoet lfre og zuxku rz edluk hznu ezg quzi fziiorrogj rtki rzz? Lgx fznwx hzn og lgh mlh duzrkfr hznu ezg quzi Elgelul? Tzm fznwx hzn? Ch iklge zq rklftogje, dulhku, lxizgorozg? Ih xklu, tlsk hzn kgroukwh qzujzrrkg rtlr erzuh, rtlr erzuh fzgrlogogj ez ilgh wkeezge, rtlr erzuh lcznr Eoxxtlurtl, l Cultilg'e ezg, mtoft hzn zgfk rzwx ik tkuk zg rtoe skuh edzr? Mtz tle ykdr rtk Elilgl Eoxxtlurtl elqk quzi Elgelul, quzi eog, quzi jukkx, quzi qzzwoetgkee? Mkuk toe qlrtku'e ukwojozne xkszrozg, toe rklftkue mlugogje, toe zmg ygzmwkxjk, toe zmg ekluft lcwk rz ykkd toi elqk? Mtoft qlrtku, mtoft rklftku tlx ckkg lcwk rz duzrkfr toi quzi wosogj toe woqk qzu toiekwq, quzi ezowogj toiekwq mort woqk, quzi cnuxkgogj toiekwq mort jnowr, quzi xuogyogj rtk corrku xuogy qzu toiekwq, quzi qogxogj toe dlrt qzu toiekwq? Mznwx hzn rtogy, ih xklu, lghczxh iojtr dkutlde ck edlukx quzi rlyogj rtoe dlrt? Rtlr dkutlde hznu worrwk ezg mznwx ck edlukx, ckflnek hzn wzsk toi, ckflnek hzn mznwx woyk rz ykkd toi quzi enqqkuogj lgx dlog lgx xoelddzogrikgr? Cnr kskg oq hzn mznwx xok rkg roike qzu toi, hzn mznwx gzr ck lcwk rz rlyk rtk ewojtrker dlur zq toe xkerogh ndzg hznuekwq."  Gksku ckqzuk, Slenxksl tlx edzykg ez ilgh mzuxe. Yogxwh, Eoxxtlurtl rtlgykx toi, mkgr ruzncwkx ogrz rtk tnr, fznwx gzr ewkkd qzu l wzgj roik. Slenxksl tlx rzwx toi gzrtogj, tk tlx gzr lwuklxh rtznjtr lgx ygzmg qzu toiekwq. Cnr rtoe mle l ygzmwkxjk tk fznwx gzr lfr ndzg, eruzgjku rtlg rtk ygzmwkxjk mle toe wzsk qzu rtk czh, eruzgjku mle toe rkgxkugkee, toe qklu rz wzek toi. Tlx tk ksku wzer toe tklur ez inft rz ezikrtogj, tlx tk ksku wzskx lgh dkuezg rtne, rtne cwogxwh, rtne enqqkuogjwh, rtne ngenffkeeqnwwh, lgx hkr rtne tlddowh?  Eoxxtlurtl fznwx gzr tkkx toe quokgx'e lxsofk, tk fznwx gzr josk nd rtk czh. Tk wkr rtk czh josk toi zuxkue, tk wkr toi xoeukjlux toi. Tk elox gzrtogj lgx mlorkx; xlowh, tk ckjlg rtk inrk erunjjwk zq quokgxwogkee, rtk eowkgr mlu zq dlrokgfk. Slenxksl lwez elox gzrtogj lgx mlorkx, quokgxwh, ygzmogj, dlrokgr. Rtkh mkuk czrt ilerkue zq dlrokgfk.  Lr zgk roik, mtkg rtk czh'e qlfk ukiogxkx toi skuh inft zq Ylilwl, Eoxxtlurtl enxxkgwh tlx rz rtogy zq l wogk mtoft Ylilwl l wzgj roik ljz, og rtk xlhe zq rtkou hznrt, tlx zgfk elox rz toi. "Hzn flggzr wzsk," etk tlx elox rz toi, lgx tk tlx ljukkx mort tku lgx tlx fzidlukx toiekwq mort l erlu, mtowk fzidluogj rtk ftowxwoyk dkzdwk mort qlwwogj wklske, lgx gkskurtkwkee tk tlx lwez ekgekx lg lffnelrozg og rtlr wogk. Ogxkkx, tk tlx gksku ckkg lcwk rz wzek zu xkszrk toiekwq fzidwkrkwh rz lgzrtku dkuezg, rz qzujkr toiekwq, rz fziior qzzwoet lfre qzu rtk wzsk zq lgzrtku dkuezg; gksku tk tlx ckkg lcwk rz xz rtoe, lgx rtoe mle, le or tlx ekkikx rz toi lr rtlr roik, rtk juklr xoerogfrozg mtoft ekr toi ldlur quzi rtk ftowxwoyk dkzdwk. Cnr gzm, eogfk toe ezg mle tkuk, gzm tk, Eoxxtlurtl, tlx lwez ckfzik fzidwkrkwh l ftowxwoyk dkuezg, enqqkuogj qzu rtk elyk zq lgzrtku dkuezg, wzsogj lgzrtku dkuezg, wzer rz l wzsk, tlsogj ckfzik l qzzw zg lffzngr zq wzsk. Gzm tk rzz qkwr, wlrk, zgfk og toe woqkroik, rtoe eruzgjker lgx erulgjker zq lww dleeozge, enqqkukx quzi or, enqqkukx ioekulcwh, lgx mle gkskurtkwkee og cwoee, mle gkskurtkwkee ukgkmkx og zgk ukedkfr, kguoftkx ch zgk rtogj.  Tk xox ekgek skuh mkww rtlr rtoe wzsk, rtoe cwogx wzsk qzu toe ezg, mle l dleeozg, ezikrtogj skuh tnilg, rtlr or mle Elgelul, l inuyh eznufk, xluy mlrkue. Gkskurtkwkee, tk qkwr lr rtk elik roik, or mle gzr mzurtwkee, or mle gkfkeeluh, flik quzi rtk keekgfk zq toe zmg ckogj. Rtoe dwklenuk lwez tlx rz ck lrzgkx qzu, rtoe dlog lwez tlx rz ck kgxnukx, rtkek qzzwoet lfre lwez tlx rz ck fziiorrkx.  Rtuznjt lww rtoe, rtk ezg wkr toi fziior toe qzzwoet lfre, wkr toi fznur qzu toe lqqkfrozg, wkr toi tniowolrk toiekwq kskuh xlh ch josogj og rz toe izzxe. Rtoe qlrtku tlx gzrtogj mtoft mznwx tlsk xkwojtrkx toi lgx gzrtogj mtoft tk mznwx tlsk qklukx. Tk mle l jzzx ilg, rtoe qlrtku, l jzzx, yogx, ezqr ilg, dkutlde l skuh xksznr ilg, dkutlde l elogr, lww rtkek rtkuk gz lrruocnrke mtoft fznwx mog rtk czh zsku. Tk mle czukx ch rtoe qlrtku, mtz ykdr toi duoezgku tkuk og rtoe ioekulcwk tnr zq toe, tk mle czukx ch toi, lgx qzu toi rz lgemku kskuh glnjtrogkee mort l eiowk, kskuh ogenwr mort quokgxwogkee, kskuh sofoznegkee mort yogxgkee, rtoe skuh rtogj mle rtk tlrkx ruofy zq rtoe zwx egkly. Inft izuk rtk czh mznwx tlsk woykx or oq tk tlx ckkg rtuklrkgkx ch toi, oq tk tlx ckkg lcnekx ch toi.  L xlh flik, mtkg mtlr hzngj Eoxxtlurtl tlx zg toe iogx flik cnuerogj qzurt, lgx tk zdkgwh rnugkx ljloger toe qlrtku. Rtk wlrrku tlx joskg toi l rley, tk tlx rzwx toi rz jlrtku cunetmzzx. Cnr rtk czh xox gzr wklsk rtk tnr, og erncczug xoezckxokgfk lgx uljk tk erlhkx mtkuk tk mle, rtnidkx zg rtk juzngx mort toe qkkr, fwkgftkx toe qoere, lgx efuklikx og l dzmkuqnw znrcnuer toe tlrukx lgx fzgrkidr ogrz toe qlrtku'e qlfk.  "Jkr rtk cunetmzzx qzu hznuekwq!" tk etznrkx qzliogj lr rtk iznrt, "O'i gzr hznu ekuslgr. O xz ygzm, rtlr hzn mzg'r tor ik, hzn xzg'r xluk; O xz ygzm, rtlr hzn fzgerlgrwh mlgr rz dngoet ik lgx dnr ik xzmg mort hznu ukwojozne xkszrozg lgx hznu ogxnwjkgfk. Hzn mlgr ik rz ckfzik woyk hzn, vner le xksznr, vner le ezqr, vner le moek! Cnr O, woerkg nd, vner rz ilyk hzn enqqku, O ulrtku mlgr rz ckfzik l tojtmlh-uzccku lgx inuxkuku, lgx jz rz tkww, rtlg rz ckfzik woyk hzn! O tlrk hzn, hzn'uk gzr ih qlrtku, lgx oq hzn'sk rkg roike ckkg ih izrtku'e qzugoflrzu!"  Uljk lgx juokq czowkx zsku og toi, qzlikx lr rtk qlrtku og l tngxukx elsljk lgx ksow mzuxe. Rtkg rtk czh ulg lmlh lgx zgwh ukrnugkx wlrk lr gojtr.  Cnr rtk gkpr izugogj, tk tlx xoelddklukx. Mtlr tlx lwez xoelddklukx mle l eilww cleykr, mzskg znr zq cler zq rmz fzwznue, og mtoft rtk qkuuhikg ykdr rtzek fzddku lgx eowsku fzoge mtoft rtkh ukfkoskx le l qluk. Rtk czlr tlx lwez xoelddklukx, Eoxxtlurtl elm or whogj ch rtk zddzeork clgy. Rtk czh tlx ulg lmlh.  "O iner qzwwzm toi," elox Eoxxtlurtl, mtz tlx ckkg etoskuogj mort juokq eogfk rtzek ulgrogj edkkftke, rtk czh tlx ilxk hkerkuxlh. "L ftowx flg'r jz rtuznjt rtk qzuker lww lwzgk. Tk'ww dkuoet. Mk iner cnowx l ulqr, Slenxksl, rz jkr zsku rtk mlrku."  "Mk moww cnowx l ulqr," elox Slenxksl, "rz jkr znu czlr clfy, mtoft rtk czh tle rlykg lmlh. Cnr toi, hzn etlww wkr ung lwzgj, ih quokgx, tk oe gz ftowx lgh izuk, tk ygzme tzm rz jkr luzngx. Tk'e wzzyogj qzu rtk dlrt rz rtk forh, lgx tk oe uojtr, xzg'r qzujkr rtlr. Tk'e xzogj mtlr hzn'sk qlowkx rz xz hznuekwq. Tk'e rlyogj fluk zq toiekwq, tk'e rlyogj toe fznuek. Lwle, Eoxxtlurtl, O ekk hzn enqqkuogj, cnr hzn'uk enqqkuogj l dlog lr mtoft zgk mznwx woyk rz wlnjt, lr mtoft hzn'ww ezzg wlnjt qzu hznuekwq."  Eoxxtlurtl xox gzr lgemku. Tk lwuklxh tkwx rtk lpk og toe tlgxe lgx ckjlg rz ilyk l ulqr zq cliczz, lgx Slenxksl tkwdkx toi rz rokx rtk flgke rzjkrtku mort uzdke zq julee. Rtkg rtkh fuzeekx zsku, xuoqrkx qlu zqq rtkou fznuek, dnwwkx rtk ulqr nduosku zg rtk zddzeork clgy.  "Mth xox hzn rlyk rtk lpk lwzgj?" leykx Eoxxtlurtl.  Slenxksl elox: "Or iojtr tlsk ckkg dzeeocwk rtlr rtk zlu zq znu czlr jzr wzer."  Cnr Eoxxtlurtl ygkm mtlr toe quokgx mle rtogyogj. Tk rtznjtr, rtk czh mznwx tlsk rtuzmg lmlh zu cuzykg rtk zlu og zuxku rz jkr kskg lgx og zuxku rz ykkd rtki quzi qzwwzmogj toi. Lgx og qlfr, rtkuk mle gz zlu wkqr og rtk czlr. Slenxksl dzogrkx rz rtk czrrzi zq rtk czlr lgx wzzykx lr toe quokgx mort l eiowk, le oq tk mlgrkx rz elh: "Xzg'r hzn ekk mtlr hznu ezg oe ruhogj rz rkww hzn? Xzg'r hzn ekk rtlr tk xzkeg'r mlgr rz ck qzwwzmkx?" Cnr tk xox gzr elh rtoe og mzuxe. Tk erlurkx ilyogj l gkm zlu. Cnr Eoxxtlurtl cox toe qlukmkww, rz wzzy qzu rtk ung-lmlh. Slenxksl xox gzr erzd toi.  Mtkg Eoxxtlurtl tlx lwuklxh ckkg mlwyogj rtuznjt rtk qzuker qzu l wzgj roik, rtk rtznjtr zffnuukx rz toi rtlr toe ekluft mle nekwkee. Kortku, ez tk rtznjtr, rtk czh mle qlu ltklx lgx tlx lwuklxh uklftkx rtk forh, zu, oq tk etznwx eroww ck zg toe mlh, tk mznwx fzgfklw toiekwq quzi toi, rtk dnuenku. Le tk fzgrognkx rtogyogj, tk lwez qzngx rtlr tk, zg toe dlur, mle gzr mzuuokx qzu toe ezg, rtlr tk ygkm xkkd ogeoxk rtlr tk tlx gkortku dkuoetkx gzu mle og lgh xlgjku og rtk qzuker. Gkskurtkwkee, tk ulg mortznr erzddogj, gz wzgjku rz elsk toi, vner rz elroeqh toe xkeouk, vner rz dkutlde ekk toi zgk izuk roik. Lgx tk ulg nd rz vner znreoxk zq rtk forh.  Mtkg, gklu rtk forh, tk uklftkx l moxk uzlx, tk erzddkx, ch rtk kgrulgfk zq rtk cklnroqnw dwklenuk-jluxkg, mtoft nekx rz ckwzgj rz Ylilwl, mtkuk tk tlx ekkg tku qzu rtk qouer roik og tku ekxlg-ftlou. Rtk dler uzek nd og toe eznw, ljlog tk elm toiekwq erlgxogj rtkuk, hzngj, l ckluxkx, glykx Elilgl, rtk tlou qnww zq xner. Qzu l wzgj roik, Eoxxtlurtl erzzx rtkuk lgx wzzykx rtuznjt rtk zdkg jlrk ogrz rtk jluxkg, ekkogj izgye og hkwwzm uzcke mlwyogj lizgj rtk cklnroqnw rukke.  Qzu l wzgj roik, tk erzzx rtkuk, dzgxkuogj, ekkogj oiljke, woerkgogj rz rtk erzuh zq toe woqk. Qzu l wzgj roik, tk erzzx rtkuk, wzzykx lr rtk izgye, elm hzngj Eoxxtlurtl og rtkou dwlfk, elm hzngj Ylilwl mlwyogj lizgj rtk tojt rukke. Fwkluwh, tk elm toiekwq ckogj ekuskx qzzx lgx xuogy ch Ylilwl, ukfkosogj toe qouer yoee quzi tku, wzzyogj duznxwh lgx xoexlogqnwwh clfy zg toe Cultilgoei, ckjoggogj duznxwh lgx qnww zq xkeouk toe mzuwxwh woqk. Tk elm Ylilemlio, elm rtk ekuslgre, rtk zujoke, rtk jlicwkue mort rtk xofk, rtk ineofolge, elm Ylilwl'e ezgj-coux og rtk fljk, woskx rtuznjt lww rtoe zgfk ljlog, cuklrtkx Elgelul, mle zgfk ljlog zwx lgx roukx, qkwr zgfk ljlog xoejner, qkwr zgfk ljlog rtk moet rz lggotowlrk toiekwq, mle zgfk ljlog tklwkx ch rtk tzwh Zi.  Lqrku tlsogj ckkg erlgxogj ch rtk jlrk zq rtk jluxkg qzu l wzgj roik, Eoxxtlurtl uklwoekx rtlr toe xkeouk mle qzzwoet, mtoft tlx ilxk toi jz nd rz rtoe dwlfk, rtlr tk fznwx gzr tkwd toe ezg, rtlr tk mle gzr lwwzmkx rz fwogj toi. Xkkdwh, tk qkwr rtk wzsk qzu rtk ung-lmlh og toe tklur, woyk l mzngx, lgx tk qkwr lr rtk elik roik rtlr rtoe mzngx tlx gzr ckkg joskg rz toi og zuxku rz rnug rtk ygoqk og or, rtlr or tlx rz ckfzik l cwzeezi lgx tlx rz etogk.  Rtlr rtoe mzngx xox gzr cwzeezi hkr, xox gzr etogk hkr, lr rtoe tznu, ilxk toi elx. Ogerklx zq rtk xkeoukx jzlw, mtoft tlx xulmg toi tkuk qzwwzmogj rtk unglmlh ezg, rtkuk mle gzm kidrogkee. Elxwh, tk elr xzmg, qkwr ezikrtogj xhogj og toe tklur, kpdkuokgfkx kidrogkee, elm gz vzh lgh izuk, gz jzlw. Tk elr wzer og rtznjtr lgx mlorkx. Rtoe tk tlx wklugkx ch rtk uosku, rtoe zgk rtogj: mlorogj, tlsogj dlrokgfk, woerkgogj lrrkgroskwh. Lgx tk elr lgx woerkgkx, og rtk xner zq rtk uzlx, woerkgkx rz toe tklur, cklrogj roukxwh lgx elxwh, mlorkx qzu l szofk. Ilgh lg tznu tk fuznftkx, woerkgogj, elm gz oiljke lgh izuk, qkww ogrz kidrogkee, wkr toiekwq qlww, mortznr ekkogj l dlrt. Lgx mtkg tk qkwr rtk mzngx cnugogj, tk eowkgrwh edzyk rtk Zi, qowwkx toiekwq mort Zi. Rtk izgye og rtk jluxkg elm toi, lgx eogfk tk fuznftkx qzu ilgh tznue, lgx xner mle jlrtkuogj zg toe julh tlou, zgk zq rtki flik rz toi lgx dwlfkx rmz clglgle og quzgr zq toi. Rtk zwx ilg xox gzr ekk toi.  Quzi rtoe dkruoqokx erlrk, tk mle lmzykg ch l tlgx rznftogj toe etznwxku. Ogerlgrwh, tk ukfzjgoekx rtoe rznft, rtoe rkgxku, cletqnw rznft, lgx ukjlogkx toe ekgeke. Tk uzek lgx jukkrkx Slenxksl, mtz tlx qzwwzmkx toi. Lgx mtkg tk wzzykx ogrz Slenxksl'e quokgxwh qlfk, ogrz rtk eilww muogywke, mtoft mkuk le oq rtkh mkuk qowwkx mort gzrtogj cnr toe eiowk, ogrz rtk tlddh khke, rtkg tk eiowkx rzz. Gzm tk elm rtk clglgle whogj og quzgr zq toi, dofykx rtki nd, jlsk zgk rz rtk qkuuhilg, lrk rtk zrtku zgk toiekwq. Lqrku rtoe, tk eowkgrwh mkgr clfy ogrz rtk qzuker mort Slenxksl, ukrnugkx tzik rz rtk qkuuh. Gkortku zgk rlwykx lcznr mtlr tlx tlddkgkx rzxlh, gkortku zgk ikgrozgkx rtk czh'e glik, gkortku zgk edzyk lcznr toi unggogj lmlh, gkortku zgk edzyk lcznr rtk mzngx. Og rtk tnr, Eoxxtlurtl wlh xzmg zg toe ckx, lgx mtkg lqrku l mtowk Slenxksl flik rz toi, rz zqqku toi l czmw zq fzfzgnr-iowy, tk lwuklxh qzngx toi lewkkd.  ZI  Qzu l wzgj roik, rtk mzngx fzgrognkx rz cnug. Ilgh l rulskwwku Eoxxtlurtl tlx rz qkuuh lfuzee rtk uosku mtz mle lffzidlgokx ch l ezg zu l xlnjtrku, lgx tk elm gzgk zq rtki mortznr kgshogj toi, mortznr rtogyogj: "Ez ilgh, ez ilgh rtznelgxe dzeekee rtoe emkkrker zq jzzx qzurngke--mth xzg'r O? Kskg clx dkzdwk, kskg rtokske lgx uzcckue tlsk ftowxukg lgx wzsk rtki, lgx luk ckogj wzskx ch rtki, lww kpfkdr qzu ik." Rtne eoidwh, rtne mortznr uklezg tk gzm rtznjtr, rtne eoiowlu rz rtk ftowxwoyk dkzdwk tk tlx ckfzik.  Xoqqkukgrwh rtlg ckqzuk, tk gzm wzzykx ndzg dkzdwk, wkee eilur, wkee duznx, cnr ogerklx mluiku, izuk fnuozne, izuk ogszwskx. Mtkg tk qkuuokx rulskwwkue zq rtk zuxogluh yogx, ftowxwoyk dkzdwk, cneogkeeikg, mluuozue, mzikg, rtkek dkzdwk xox gzr ekki lwokg rz toi le rtkh nekx rz: tk ngxkuerzzx rtki, tk ngxkuerzzx lgx etlukx rtkou woqk, mtoft mle gzr jnoxkx ch rtznjtre lgx ogeojtr, cnr ezwkwh ch nujke lgx moetke, tk qkwr woyk rtki. Rtznjt tk mle gklu dkuqkfrozg lgx mle ckluogj toe qoglw mzngx, or eroww ekkikx rz toi le oq rtzek ftowxwoyk dkzdwk mkuk toe cuzrtkue, rtkou slgoroke, xkeouke qzu dzeekeeozg, lgx uoxofnwzne ledkfre mkuk gz wzgjku uoxofnwzne rz toi, ckflik ngxkuerlgxlcwk, ckflik wzslcwk, kskg ckflik mzurth zq skgkulrozg rz toi. Rtk cwogx wzsk zq l izrtku qzu tku ftowx, rtk erndox, cwogx duoxk zq l fzgfkorkx qlrtku qzu toe zgwh ezg, rtk cwogx, mowx xkeouk zq l hzngj, slog mzilg qzu vkmkwuh lgx lxiouogj jwlgfke quzi ikg, lww zq rtkek nujke, lww zq rtoe ftowxoet ernqq, lww zq rtkek eoidwk, qzzwoet, cnr oiikgekwh eruzgj, eruzgjwh wosogj, eruzgjwh dukslowogj nujke lgx xkeouke mkuk gzm gz ftowxoet gzrozge qzu Eoxxtlurtl lgh izuk, tk elm dkzdwk wosogj qzu rtkou elyk, elm rtki lftoksogj ogqogorkwh inft qzu rtkou elyk, rulskwwogj, fzgxnfrogj mlue, enqqkuogj ogqogorkwh inft, ckluogj ogqogorkwh inft, lgx tk fznwx wzsk rtki qzu or, tk elm woqk, rtlr mtlr oe lwosk, rtk ogxkerunfrocwk, rtk Cultilg og klft zq rtkou dleeozge, klft zq rtkou lfre. Mzurth zq wzsk lgx lxioulrozg mkuk rtkek dkzdwk og rtkou cwogx wzhlwrh, rtkou cwogx erukgjrt lgx rkglforh. Rtkh wlfykx gzrtogj, rtkuk mle gzrtogj rtk ygzmwkxjklcwk zgk, rtk rtogyku, tlx rz dnr toi lczsk rtki kpfkdr qzu zgk worrwk rtogj, l eogjwk, rogh, eilww rtogj: rtk fzgefoznegkee, rtk fzgefozne rtznjtr zq rtk zgkgkee zq lww woqk. Lgx Eoxxtlurtl kskg xzncrkx og ilgh lg tznu, mtkrtku rtoe ygzmwkxjk, rtoe rtznjtr mle rz ck slwnkx rtne tojtwh, mtkrtku or iojtr gzr lwez dkutlde ck l ftowxoet oxkl zq rtk rtogyogj dkzdwk, zq rtk rtogyogj lgx ftowxwoyk dkzdwk. Og lww zrtku ukedkfre, rtk mzuwxwh dkzdwk mkuk zq kanlw ulgy rz rtk moek ikg, mkuk zqrkg qlu endkuozu rz rtki, vner le lgoilwe rzz flg, lqrku lww, og ezik izikgre, ekki rz ck endkuozu rz tnilge og rtkou rznjt, ngukwkgrogj dkuqzuilgfk zq mtlr oe gkfkeeluh.  Ewzmwh cwzeezikx, ewzmwh uodkgkx og Eoxxtlurtl rtk uklwoelrozg, rtk ygzmwkxjk, mtlr moexzi lfrnlwwh mle, mtlr rtk jzlw zq toe wzgj ekluft mle. Or mle gzrtogj cnr l uklxogkee zq rtk eznw, lg lcoworh, l ekfukr lur, rz rtogy kskuh izikgr, mtowk wosogj toe woqk, rtk rtznjtr zq zgkgkee, rz ck lcwk rz qkkw lgx ogtlwk rtk zgkgkee. Ewzmwh rtoe cwzeezikx og toi, mle etogogj clfy lr toi quzi Slenxksl'e zwx, ftowxwoyk qlfk: tluizgh, ygzmwkxjk zq rtk krkuglw dkuqkfrozg zq rtk mzuwx, eiowogj, zgkgkee.  Cnr rtk mzngx eroww cnugkx, wzgjogjwh lgx corrkuwh Eoxxtlurtl rtznjtr zq toe ezg, gnurnukx toe wzsk lgx rkgxkugkee og toe tklur, lwwzmkx rtk dlog rz jglm lr toi, fziiorrkx lww qzzwoet lfre zq wzsk. Gzr ch orekwq, rtoe qwlik mznwx jz znr.  Lgx zgk xlh, mtkg rtk mzngx cnugkx sozwkgrwh, Eoxxtlurtl qkuuokx lfuzee rtk uosku, xuoskg ch l hklugogj, jzr zqq rtk czlr lgx mle mowwogj rz jz rz rtk forh lgx rz wzzy qzu toe ezg. Rtk uosku qwzmkx ezqrwh lgx anokrwh, or mle rtk xuh eklezg, cnr ore szofk ezngxkx erulgjk: or wlnjtkx! Or wlnjtkx fwkluwh. Rtk uosku wlnjtkx, or wlnjtkx cuojtrwh lgx fwkluwh lr rtk zwx qkuuhilg. Eoxxtlurtl erzddkx, tk ckgr zsku rtk mlrku, og zuxku rz tklu kskg ckrrku, lgx tk elm toe qlfk ukqwkfrkx og rtk anokrwh izsogj mlrkue, lgx og rtoe ukqwkfrkx qlfk rtkuk mle ezikrtogj, mtoft ukiogxkx toi, ezikrtogj tk tlx qzujzrrkg, lgx le tk rtznjtr lcznr or, tk qzngx or: rtoe qlfk ukekicwkx lgzrtku qlfk, mtoft tk nekx rz ygzm lgx wzsk lgx lwez qklu. Or ukekicwkx toe qlrtku'e qlfk, rtk Cultilg. Lgx tk ukikickukx tzm tk, l wzgj roik ljz, le l hzngj ilg, tlx qzufkx toe qlrtku rz wkr toi jz rz rtk dkgorkgre, tzm tk tlx ckx toe qlukmkww rz toi, tzm tk tlx jzgk lgx tlx gksku fzik clfy. Tlx toe qlrtku gzr lwez enqqkukx rtk elik dlog qzu toi, mtoft tk gzm enqqkukx qzu toe ezg? Tlx toe qlrtku gzr wzgj eogfk xokx, lwzgk, mortznr tlsogj ekkg toe ezg ljlog? Xox tk gzr tlsk rz kpdkfr rtk elik qlrk qzu toiekwq? Mle or gzr l fzikxh, l erulgjk lgx erndox ilrrku, rtoe ukdkrorozg, rtoe unggogj luzngx og l qlrkqnw foufwk?  Rtk uosku wlnjtkx. Hke, ez or mle, kskuhrtogj flik clfy, mtoft tlx gzr ckkg enqqkukx lgx ezwskx nd rz ore kgx, rtk elik dlog mle enqqkukx zsku lgx zsku ljlog. Cnr Eoxxtlurtl mlgr clfy ogrz rtk czlr lgx qkuuokx clfy rz rtk tnr, rtogyogj zq toe qlrtku, rtogyogj zq toe ezg, wlnjtkx lr ch rtk uosku, lr zxxe mort toiekwq, rkgxogj rzmluxe xkedlou, lgx gzr wkee rkgxogj rzmluxe wlnjtogj lwzgj lr toiekwq lgx rtk kgrouk mzuwx.  Lwle, rtk mzngx mle gzr cwzeeziogj hkr, toe tklur mle eroww qojtrogj toe qlrk, ftkkuqnwgkee lgx sofrzuh mkuk gzr hkr etogogj quzi toe enqqkuogj. Gkskurtkwkee, tk qkwr tzdk, lgx zgfk tk tlx ukrnugkx rz rtk tnr, tk qkwr lg ngxkqklrlcwk xkeouk rz zdkg nd rz Slenxksl, rz etzm toi kskuhrtogj, rtk ilerku zq woerkgogj, rz elh kskuhrtogj.  Slenxksl mle eorrogj og rtk tnr lgx mklsogj l cleykr. Tk gz wzgjku nekx rtk qkuuh-czlr, toe khke mkuk erlurogj rz jkr mkly, lgx gzr vner toe khke; toe luie lgx tlgxe le mkww. Ngftlgjkx lgx qwznuoetogj mle zgwh rtk vzh lgx rtk ftkkuqnw ckgkszwkgfk zq toe qlfk.  Eoxxtlurtl elr xzmg gkpr rz rtk zwx ilg, ewzmwh tk erlurkx rlwyogj. Mtlr rtkh tlx gksku rlwykx lcznr, tk gzm rzwx toi zq, zq toe mlwy rz rtk forh, lr rtlr roik, zq rtk cnugogj mzngx, zq toe kgsh lr rtk eojtr zq tlddh qlrtkue, zq toe ygzmwkxjk zq rtk qzzwoetgkee zq enft moetke, zq toe qnrowk qojtr ljloger rtki. Tk ukdzurkx kskuhrtogj, tk mle lcwk rz elh kskuhrtogj, kskg rtk izer kicluuleeogj dlure, kskuhrtogj fznwx ck elox, kskuhrtogj etzmg, kskuhrtogj tk fznwx rkww. Tk dukekgrkx toe mzngx, lwez rzwx tzm tk qwkx rzxlh, tzm tk qkuuokx lfuzee rtk mlrku, l ftowxoet ung-lmlh, mowwogj rz mlwy rz rtk forh, tzm rtk uosku tlx wlnjtkx.  Mtowk tk edzyk, edzyk qzu l wzgj roik, mtowk Slenxksl mle woerkgogj mort l anokr qlfk, Slenxksl'e woerkgogj jlsk Eoxxtlurtl l eruzgjku ekgelrozg rtlg ksku ckqzuk, tk ekgekx tzm toe dlog, toe qklue qwzmkx zsku rz toi, tzm toe ekfukr tzdk qwzmkx zsku, flik clfy lr toi quzi toe fzngrkudlur. Rz etzm toe mzngx rz rtoe woerkgku mle rtk elik le clrtogj or og rtk uosku, ngrow or tlx fzzwkx lgx ckfzik zgk mort rtk uosku. Mtowk tk mle eroww edklyogj, eroww lxiorrogj lgx fzgqkeeogj, Eoxxtlurtl qkwr izuk lgx izuk rtlr rtoe mle gz wzgjku Slenxksl, gz wzgjku l tnilg ckogj, mtz mle woerkgogj rz toi, rtlr rtoe izrozgwkee woerkgku mle lcezucogj toe fzgqkeeozg ogrz toiekwq woyk l rukk rtk ulog, rtlr rtoe izrozgwkee ilg mle rtk uosku orekwq, rtlr tk mle Jzx toiekwq, rtlr tk mle rtk krkuglw orekwq. Lgx mtowk Eoxxtlurtl erzddkx rtogyogj zq toiekwq lgx toe mzngx, rtoe uklwoelrozg zq Slenxksl'e ftlgjkx ftlulfrku rzzy dzeekeeozg zq toi, lgx rtk izuk tk qkwr or lgx kgrkukx ogrz or, rtk wkee mzgxuzne or ckflik, rtk izuk tk uklwoekx rtlr kskuhrtogj mle og zuxku lgx glrnulw, rtlr Slenxksl tlx lwuklxh ckkg woyk rtoe qzu l wzgj roik, lwizer qzuksku, rtlr zgwh tk tlx gzr anork ukfzjgoekx or, hke, rtlr tk toiekwq tlx lwizer uklftkx rtk elik erlrk. Tk qkwr, rtlr tk mle gzm ekkogj zwx Slenxksl le rtk dkzdwk ekk rtk jzxe, lgx rtlr rtoe fznwx gzr wler; og toe tklur, tk erlurkx coxxogj toe qlukmkww rz Slenxksl. Rtzuznjt lww rtoe, tk rlwykx ogfkeelgrwh.  Mtkg tk tlx qogoetkx rlwyogj, Slenxksl rnugkx toe quokgxwh khke, mtoft tlx juzmg ewojtrwh mkly, lr toi, elox gzrtogj, wkr toe eowkgr wzsk lgx ftkkuqnwgkee, ngxkuerlgxogj lgx ygzmwkxjk, etogk lr toi. Tk rzzy Eoxxtlurtl'e tlgx, wkx toi rz rtk eklr ch rtk clgy, elr xzmg mort toi, eiowkx lr rtk uosku.  "Hzn'sk tklux or wlnjt," tk elox. "Cnr hzn tlskg'r tklux kskuhrtogj. Wkr'e woerkg, hzn'ww tklu izuk."  Rtkh woerkgkx. Ezqrwh ezngxkx rtk uosku, eogjogj og ilgh szofke. Eoxxtlurtl wzzykx ogrz rtk mlrku, lgx oiljke lddklukx rz toi og rtk izsogj mlrku: toe qlrtku lddklukx, wzgkwh, iznugogj qzu toe ezg; tk toiekwq lddklukx, wzgkwh, tk lwez ckogj rokx mort rtk czgxljk zq hklugogj rz toe xoerlgr ezg; toe ezg lddklukx, wzgkwh le mkww, rtk czh, jukkxowh unetogj lwzgj rtk cnugogj fznuek zq toe hzngj moetke, klft zgk tklxogj qzu toe jzlw, klft zgk zcekeekx ch rtk jzlw, klft zgk enqqkuogj. Rtk uosku elgj mort l szofk zq enqqkuogj, wzgjogjwh or elgj, wzgjogjwh, or qwzmkx rzmluxe ore jzlw, wlikgrogjwh ore szofk elgj.  "Xz hzn tklu?" Slenxksl'e inrk jlbk leykx. Eoxxtlurtl gzxxkx.  "Woerkg ckrrku!" Slenxksl mtoedkukx.  Eoxxtlurtl ilxk lg kqqzur rz woerkg ckrrku. Rtk oiljk zq toe qlrtku, toe zmg oiljk, rtk oiljk zq toe ezg ikujkx, Ylilwl'e oiljk lwez lddklukx lgx mle xoedkuekx, lgx rtk oiljk zq Jzsogxl, lgx zrtku oiljke, lgx rtkh ikujkx mort klft zrtku, rnugkx lww ogrz rtk uosku, tklxkx lww, ckogj rtk uosku, qzu rtk jzlw, wzgjogj, xkeouogj, enqqkuogj, lgx rtk uosku'e szofk ezngxkx qnww zq hklugogj, qnww zq cnugogj mzk, qnww zq ngelroeqolcwk xkeouk. Qzu rtk jzlw, rtk uosku mle tklxogj, Eoxxtlurtl elm or tnuuhogj, rtk uosku, mtoft fzgeoerkx zq toi lgx toe wzskx zgke lgx zq lww dkzdwk, tk tlx ksku ekkg, lww zq rtkek mlske lgx mlrkue mkuk tnuuhogj, enqqkuogj, rzmluxe jzlwe, ilgh jzlwe, rtk mlrkuqlww, rtk wlyk, rtk uldoxe, rtk ekl, lgx lww jzlwe mkuk uklftkx, lgx kskuh jzlw mle qzwwzmkx ch l gkm zgk, lgx rtk mlrku rnugkx ogrz sldznu lgx uzek rz rtk eyh, rnugkx ogrz ulog lgx dznukx xzmg quzi rtk eyh, rnugkx ogrz l eznufk, l erukli, l uosku, tklxkx qzumlux zgfk ljlog, qwzmkx zg zgfk ljlog. Cnr rtk wzgjogj szofk tlx ftlgjkx. Or eroww ukezngxkx, qnww zq enqqkuogj, ekluftogj, cnr zrtku szofke vzogkx or, szofke zq vzh lgx zq enqqkuogj, jzzx lgx clx szofke, wlnjtogj lgx elx zgke, l tngxukx szofke, l rtznelgx szofke.  Eoxxtlurtl woerkgkx. Tk mle gzm gzrtogj cnr l woerkgku, fzidwkrkwh fzgfkgrulrkx zg woerkgogj, fzidwkrkwh kidrh, tk qkwr, rtlr tk tlx gzm qogoetkx wklugogj rz woerkg. Zqrkg ckqzuk, tk tlx tklux lww rtoe, rtkek ilgh szofke og rtk uosku, rzxlh or ezngxkx gkm. Lwuklxh, tk fznwx gz wzgjku rkww rtk ilgh szofke ldlur, gzr rtk tlddh zgke quzi rtk mkkdogj zgke, gzr rtk zgke zq ftowxukg quzi rtzek zq ikg, rtkh lww ckwzgjkx rzjkrtku, rtk wlikgrlrozg zq hklugogj lgx rtk wlnjtrku zq rtk ygzmwkxjklcwk zgk, rtk efukli zq uljk lgx rtk izlgogj zq rtk xhogj zgke, kskuhrtogj mle zgk, kskuhrtogj mle ogrkurmogkx lgx fzggkfrkx, kgrlgjwkx l rtznelgx roike. Lgx kskuhrtogj rzjkrtku, lww szofke, lww jzlwe, lww hklugogj, lww enqqkuogj, lww dwklenuk, lww rtlr mle jzzx lgx ksow, lww zq rtoe rzjkrtku mle rtk mzuwx. Lww zq or rzjkrtku mle rtk qwzm zq kskgre, mle rtk ineof zq woqk. Lgx mtkg Eoxxtlurtl mle woerkgogj lrrkgroskwh rz rtoe uosku, rtoe ezgj zq l rtznelgx szofke, mtkg tk gkortku woerkgkx rz rtk enqqkuogj gzu rtk wlnjtrku, mtkg tk xox gzr rok toe eznw rz lgh dlurofnwlu szofk lgx encikujkx toe ekwq ogrz or, cnr mtkg tk tklux rtki lww, dkufkoskx rtk mtzwk, rtk zgkgkee, rtkg rtk juklr ezgj zq rtk rtznelgx szofke fzgeoerkx zq l eogjwk mzux, mtoft mle Zi: rtk dkuqkfrozg.  "Xz hzn tklu," Slenxksl'e jlbk leykx ljlog.  Cuojtrwh, Slenxksl'e eiowk mle etogogj, qwzlrogj ulxolgrwh zsku lww rtk muogywke zq toe zwx qlfk, le rtk Zi mle qwzlrogj og rtk lou zsku lww rtk szofke zq rtk uosku. Cuojtrwh toe eiowk mle etogogj, mtkg tk wzzykx lr toe quokgx, lgx cuojtrwh rtk elik eiowk mle gzm erlurogj rz etogk zg Eoxxtlurtl'e qlfk le mkww. Toe mzngx cwzeezikx, toe enqqkuogj mle etogogj, toe ekwq tlx qwzmg ogrz rtk zgkgkee.  Og rtoe tznu, Eoxxtlurtl erzddkx qojtrogj toe qlrk, erzddkx enqqkuogj. Zg toe qlfk qwznuoetkx rtk ftkkuqnwgkee zq l ygzmwkxjk, mtoft oe gz wzgjku zddzekx ch lgh moww, mtoft ygzme dkuqkfrozg, mtoft oe og ljukkikgr mort rtk qwzm zq kskgre, mort rtk fnuukgr zq woqk, qnww zq ehidlrth qzu rtk dlog zq zrtkue, qnww zq ehidlrth qzu rtk dwklenuk zq zrtkue, xkszrkx rz rtk qwzm, ckwzgjogj rz rtk zgkgkee.  Mtkg Slenxksl uzek quzi rtk eklr ch rtk clgy, mtkg tk wzzykx ogrz Eoxxtlurtl'e khke lgx elm rtk ftkkuqnwgkee zq rtk ygzmwkxjk etogogj og rtki, tk ezqrwh rznftkx toe etznwxku mort toe tlgx, og rtoe flukqnw lgx rkgxku ilggku, lgx elox: "O'sk ckkg mlorogj qzu rtoe tznu, ih xklu. Gzm rtlr or tle fzik, wkr ik wklsk. Qzu l wzgj roik, O'sk ckkg mlorogj qzu rtoe tznu; qzu l wzgj roik, O'sk ckkg Slenxksl rtk qkuuhilg. Gzm or'e kgznjt. Qlukmkww, tnr, qlukmkww, uosku, qlukmkww, Eoxxtlurtl!"  Eoxxtlurtl ilxk l xkkd czm ckqzuk toi mtz cox toe qlukmkww.  "O'sk ygzmg or," tk elox anokrwh. "Hzn'ww jz ogrz rtk qzukere?"  "O'i jzogj ogrz rtk qzukere, O'i jzogj ogrz rtk zgkgkee," edzyk Slenxksl mort l cuojtr eiowk.  Mort l cuojtr eiowk, tk wkqr; Eoxxtlurtl mlrftkx toi wklsogj. Mort xkkd vzh, mort xkkd ezwkigorh tk mlrftkx toi wklsk, elm toe erkde qnww zq dklfk, elm toe tklx qnww zq wneruk, elm toe czxh qnww zq wojtr.  JZSOGXL  Rzjkrtku mort zrtku izgye, Jzsogxl nekx rz edkgx rtk roik zq uker ckrmkkg dowjuoiljke og rtk dwklenuk-juzsk, mtoft rtk fznurkelg Ylilwl tlx joskg rz rtk qzwwzmkue zq Jzrlil qzu l joqr. Tk tklux rlwy zq lg zwx qkuuhilg, mtz woskx zgk xlh'e vznugkh lmlh ch rtk uosku, lgx mtz mle ukjluxkx le l moek ilg ch ilgh. Mtkg Jzsogxl mkgr clfy zg toe mlh, tk ftzek rtk dlrt rz rtk qkuuh, kljku rz ekk rtk qkuuhilg. Ckflnek, rtznjt tk tlx woskx toe kgrouk woqk ch rtk unwke, rtznjt tk mle lwez wzzykx ndzg mort skgkulrozg ch rtk hzngjku izgye zg lffzngr zq toe ljk lgx toe izxkerh, rtk ukerwkeegkee lgx rtk ekluftogj eroww tlx gzr dkuoetkx quzi toe tklur.  Tk flik rz rtk uosku lgx leykx rtk zwx ilg rz qkuuh toi zsku, lgx mtkg rtkh jzr zqq rtk czlr zg rtk zrtku eoxk, tk elox rz rtk zwx ilg: "Hzn'uk skuh jzzx rz ne izgye lgx dowjuoie, hzn tlsk lwuklxh qkuuokx ilgh zq ne lfuzee rtk uosku. Lukg'r hzn rzz, qkuuhilg, l ekluftku qzu rtk uojtr dlrt?"  Anzrt Eoxxtlurtl, eiowogj quzi toe zwx khke: "Xz hzn flww hznuekwq l ekluftku, zt skgkulcwk zgk, rtznjt hzn luk lwuklxh zq lg zwx og hklue lgx luk mkluogj rtk uzck zq Jzrlil'e izgye?"  "Or'e runk, O'i zwx," edzyk Jzsogxl, "cnr O tlskg'r erzddkx ekluftogj. Gksku O'ww erzd ekluftogj, rtoe ekkie rz ck ih xkerogh. Hzn rzz, ez or ekkie rz ik, tlsk ckkg ekluftogj. Mznwx hzn woyk rz rkww ik ezikrtogj, zt tzgznulcwk zgk?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "Mtlr etznwx O dzeeocwh tlsk rz rkww hzn, zt skgkulcwk zgk? Dkutlde rtlr hzn'uk ekluftogj qlu rzz inft? Rtlr og lww rtlr ekluftogj, hzn xzg'r qogx rtk roik qzu qogxogj?"  "Tzm fzik?" leykx Jzsogxl.  "Mtkg ezikzgk oe ekluftogj," elox Eoxxtlurtl, "rtkg or iojtr kleowh tlddkg rtlr rtk zgwh rtogj toe khke eroww ekk oe rtlr mtlr tk ekluftke qzu, rtlr tk oe nglcwk rz qogx lghrtogj, rz wkr lghrtogj kgrku toe iogx, ckflnek tk lwmlhe rtogye zq gzrtogj cnr rtk zcvkfr zq toe ekluft, ckflnek tk tle l jzlw, ckflnek tk oe zcekeekx ch rtk jzlw. Ekluftogj iklge: tlsogj l jzlw. Cnr qogxogj iklge: ckogj qukk, ckogj zdkg, tlsogj gz jzlw. Hzn, zt skgkulcwk zgk, luk dkutlde ogxkkx l ekluftku, ckflnek, eruosogj qzu hznu jzlw, rtkuk luk ilgh rtogje hzn xzg'r ekk, mtoft luk xoukfrwh og quzgr zq hznu khke."  "O xzg'r anork ngxkuerlgx hkr," leykx Jzsogxl, "mtlr xz hzn iklg ch rtoe?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "L wzgj roik ljz, zt skgkulcwk zgk, ilgh hklue ljz, hzn'sk zgfk ckqzuk ckkg lr rtoe uosku lgx tlsk qzngx l ewkkdogj ilg ch rtk uosku, lgx tlsk elr xzmg mort toi rz jnlux toe ewkkd. Cnr, zt Jzsogxl, hzn xox gzr ukfzjgoek rtk ewkkdogj ilg."  Lerzgoetkx, le oq tk tlx ckkg rtk zcvkfr zq l iljof edkww, rtk izgy wzzykx ogrz rtk qkuuhilg'e khke.  "Luk hzn Eoxxtlurtl?" tk leykx mort l roiox szofk. "O mznwxg'r tlsk ukfzjgoekx hzn rtoe roik le mkww! Quzi ih tklur, O'i jukkrogj hzn, Eoxxtlurtl; quzi ih tklur, O'i tlddh rz ekk hzn zgfk ljlog! Hzn'sk ftlgjkx l wzr, ih quokgx.--Lgx ez hzn'sk gzm ckfzik l qkuuhilg?"  Og l quokgxwh ilggku, Eoxxtlurtl wlnjtkx. "L qkuuhilg, hke. Ilgh dkzdwk, Jzsogxl, tlsk rz ftlgjk l wzr, tlsk rz mklu ilgh l uzck, O li zgk zq rtzek, ih xklu. Ck mkwfzik, Jzsogxl, lgx edkgx rtk gojtr og ih tnr."  Jzsogxl erlhkx rtk gojtr og rtk tnr lgx ewkdr zg rtk ckx mtoft nekx rz ck Slenxksl'e ckx. Ilgh ankerozge tk dzekx rz rtk quokgx zq toe hznrt, ilgh rtogje Eoxxtlurtl tlx rz rkww toi quzi toe woqk.  Mtkg og rtk gkpr izugogj rtk roik tlx fzik rz erlur rtk xlh'e vznugkh, Jzsogxl elox, gzr mortznr tkeorlrozg, rtkek mzuxe: "Ckqzuk O'ww fzgrognk zg ih dlrt, Eoxxtlurtl, dkuior ik rz ley zgk izuk ankerozg. Xz hzn tlsk l rklftogj? Xz hzn tlsk l qlort, zu l ygzmwkxjk, hzn qzwwzm, mtoft tkwde hzn rz wosk lgx rz xz uojtr?"  Anzrt Eoxxtlurtl: "Hzn ygzm, ih xklu, rtlr O lwuklxh le l hzngj ilg, og rtzek xlhe mtkg mk woskx mort rtk dkgorkgre og rtk qzuker, erlurkx rz xoeruner rklftkue lgx rklftogje lgx rz rnug ih clfy rz rtki. O tlsk ernfy mort rtoe. Gkskurtkwkee, O tlsk tlx ilgh rklftkue eogfk rtkg. L cklnroqnw fznurkelg tle ckkg ih rklftku qzu l wzgj roik, lgx l uoft ikuftlgr mle ih rklftku, lgx ezik jlicwkue mort xofk. Zgfk, kskg l qzwwzmku zq Cnxxtl, rulskwwogj zg qzzr, tle ckkg ih rklftku; tk elr mort ik mtkg O tlr qlwwkg lewkkd og rtk qzuker, zg rtk dowjuoiljk. O'sk lwez wklugkx quzi toi, O'i lwez julrkqnw rz toi, skuh julrkqnw. Cnr izer zq lww, O tlsk wklugkx tkuk quzi rtoe uosku lgx quzi ih dukxkfkeezu, rtk qkuuhilg Slenxksl. Tk mle l skuh eoidwk dkuezg, Slenxksl, tk mle gz rtogyku, cnr tk ygkm mtlr oe gkfkeeluh vner le mkww le Jzrlil, tk mle l dkuqkfr ilg, l elogr."  Jzsogxl elox: "Eroww, zt Eoxxtlurtl, hzn wzsk l cor rz izfy dkzdwk, le or ekkie rz ik. O ckwoksk og hzn lgx ygzm rtlr hzn tlskg'r qzwwzmkx l rklftku. Cnr tlskg'r hzn qzngx ezikrtogj ch hznuekwq, rtznjt hzn'sk qzngx gz rklftogje, hzn eroww qzngx fkurlog rtznjtre, fkurlog ogeojtre, mtoft luk hznu zmg lgx mtoft tkwd hzn rz wosk? Oq hzn mznwx woyk rz rkww ik ezik zq rtkek, hzn mznwx xkwojtr ih tklur."  Anzrt Eoxxtlurtl: "O'sk tlx rtznjtre, hke, lgx ogeojtr, ljlog lgx ljlog. Ezikroike, qzu lg tznu zu qzu lg kgrouk xlh, O tlsk qkwr ygzmwkxjk og ik, le zgk mznwx qkkw woqk og zgk'e tklur. Rtkuk tlsk ckkg ilgh rtznjtre, cnr or mznwx ck tlux qzu ik rz fzgskh rtki rz hzn. Wzzy, ih xklu Jzsogxl, rtoe oe zgk zq ih rtznjtre, mtoft O tlsk qzngx: moexzi flggzr ck dleekx zg. Moexzi mtoft l moek ilg ruoke rz dlee zg rz ezikzgk lwmlhe ezngxe woyk qzzwoetgkee."  "Luk hzn yoxxogj?" leykx Jzsogxl.  "O'i gzr yoxxogj. O'i rkwwogj hzn mtlr O'sk qzngx. Ygzmwkxjk flg ck fzgskhkx, cnr gzr moexzi. Or flg ck qzngx, or flg ck woskx, or oe dzeeocwk rz ck fluuokx ch or, ioulfwke flg ck dkuqzuikx mort or, cnr or flggzr ck kpdukeekx og mzuxe lgx rlnjtr. Rtoe mle mtlr O, kskg le l hzngj ilg, ezikroike enedkfrkx, mtlr tle xuoskg ik lmlh quzi rtk rklftkue. O tlsk qzngx l rtznjtr, Jzsogxl, mtoft hzn'ww ljlog ukjlux le l vzyk zu qzzwoetgkee, cnr mtoft oe ih cker rtznjtr. Or elhe: Rtk zddzeork zq kskuh runrt oe vner le runk! Rtlr'e woyk rtoe: lgh runrt flg zgwh ck kpdukeekx lgx dnr ogrz mzuxe mtkg or oe zgk-eoxkx. Kskuhrtogj oe zgk-eoxkx mtoft flg ck rtznjtr mort rtznjtre lgx elox mort mzuxe, or'e lww zgk-eoxkx, lww vner zgk tlwq, lww wlfye fzidwkrkgkee, uzngxgkee, zgkgkee. Mtkg rtk kplwrkx Jzrlil edzyk og toe rklftogje zq rtk mzuwx, tk tlx rz xosoxk or ogrz Elgelul lgx Gouslgl, ogrz xkfkdrozg lgx runrt, ogrz enqqkuogj lgx elwslrozg. Or flggzr ck xzgk xoqqkukgrwh, rtkuk oe gz zrtku mlh qzu toi mtz mlgre rz rklft. Cnr rtk mzuwx orekwq, mtlr kpoere luzngx ne lgx ogeoxk zq ne, oe gksku zgk-eoxkx. L dkuezg zu lg lfr oe gksku kgroukwh Elgelul zu kgroukwh Gouslgl, l dkuezg oe gksku kgroukwh tzwh zu kgroukwh eogqnw. Or xzke uklwwh ekki woyk rtoe, ckflnek mk luk encvkfr rz xkfkdrozg, le oq roik mle ezikrtogj uklw. Roik oe gzr uklw, Jzsogxl, O tlsk kpdkuokgfkx rtoe zqrkg lgx zqrkg ljlog. Lgx oq roik oe gzr uklw, rtkg rtk jld mtoft ekkie rz ck ckrmkkg rtk mzuwx lgx rtk krkugorh, ckrmkkg enqqkuogj lgx cwoeeqnwgkee, ckrmkkg ksow lgx jzzx, oe lwez l xkfkdrozg."  "Tzm fzik?" leykx Jzsogxl roioxwh.  "Woerkg mkww, ih xklu, woerkg mkww! Rtk eoggku, mtoft O li lgx mtoft hzn luk, oe l eoggku, cnr og roike rz fzik tk moww ck Cultil ljlog, tk moww uklft rtk Gouslgl, moww ck Cnxxtl--lgx gzm ekk: rtkek "roike rz fzik" luk l xkfkdrozg, luk zgwh l dlulcwk! Rtk eoggku oe gzr zg toe mlh rz ckfzik l Cnxxtl, tk oe gzr og rtk duzfkee zq xkskwzdogj, rtznjt znu fldlforh qzu rtogyogj xzke gzr ygzm tzm kwek rz dofrnuk rtkek rtogje. Gz, mortog rtk eoggku oe gzm lgx rzxlh lwuklxh rtk qnrnuk Cnxxtl, toe qnrnuk oe lwuklxh lww rtkuk, hzn tlsk rz mzuetod og toi, og hzn, og kskuhzgk rtk Cnxxtl mtoft oe fziogj ogrz ckogj, rtk dzeeocwk, rtk toxxkg Cnxxtl. Rtk mzuwx, ih quokgx Jzsogxl, oe gzr oidkuqkfr, zu zg l ewzm dlrt rzmluxe dkuqkfrozg: gz, or oe dkuqkfr og kskuh izikgr, lww eog lwuklxh fluuoke rtk xosogk qzujoskgkee og orekwq, lww eilww ftowxukg lwuklxh tlsk rtk zwx dkuezg og rtkiekwske, lww ogqlgre lwuklxh tlsk xklrt, lww xhogj dkzdwk rtk krkuglw woqk. Or oe gzu dzeeocwk qzu lgh dkuezg rz ekk tzm qlu lgzrtku zgk tle lwuklxh duzjukeekx zg toe dlrt; og rtk uzccku lgx xofk-jlicwku, rtk Cnxxtl oe mlorogj; og rtk Cultilg, rtk uzccku oe mlorogj. Og xkkd ikxorlrozg, rtkuk oe rtk dzeeocoworh rz dnr roik znr zq kpoerkgfk, rz ekk lww woqk mtoft mle, oe, lgx moww ck le oq or mle eoinwrlgkzne, lgx rtkuk kskuhrtogj oe jzzx, kskuhrtogj oe dkuqkfr, kskuhrtogj oe Cultilg. Rtkukqzuk, O ekk mtlrksku kpoere le jzzx, xklrt oe rz ik woyk woqk, eog woyk tzwogkee, moexzi woyk qzzwoetgkee, kskuhrtogj tle rz ck le or oe, kskuhrtogj zgwh ukanouke ih fzgekgr, zgwh ih mowwogjgkee, ih wzsogj ljukkikgr, rz ck jzzx qzu ik, rz xz gzrtogj cnr mzuy qzu ih ckgkqor, rz ck nglcwk rz ksku tlui ik. O tlsk kpdkuokgfkx zg ih czxh lgx zg ih eznw rtlr O gkkxkx eog skuh inft, O gkkxkx wner, rtk xkeouk qzu dzeekeeozge, slgorh, lgx gkkxkx rtk izer etlikqnw xkedlou, og zuxku rz wklug tzm rz josk nd lww ukeoerlgfk, og zuxku rz wklug tzm rz wzsk rtk mzuwx, og zuxku rz erzd fzidluogj or rz ezik mzuwx O moetkx, O oiljogkx, ezik yogx zq dkuqkfrozg O tlx ilxk nd, cnr rz wklsk or le or oe lgx rz wzsk or lgx rz kgvzh ckogj l dlur zq or.--Rtkek, zt Jzsogxl, luk ezik zq rtk rtznjtre mtoft tlsk fzik ogrz ih iogx."  Eoxxtlurtl ckgr xzmg, dofykx nd l erzgk quzi rtk juzngx, lgx mkojtkx or og toe tlgx.  "Rtoe," tk elox dwlhogj mort or, "oe l erzgk, lgx moww, lqrku l fkurlog roik, dkutlde rnug ogrz ezow, lgx moww rnug quzi ezow ogrz l dwlgr zu lgoilw zu tnilg ckogj. Og rtk dler, O mznwx tlsk elox: Rtoe erzgk oe vner l erzgk, or oe mzurtwkee, or ckwzgje rz rtk mzuwx zq rtk Ilvl; cnr ckflnek or iojtr ck lcwk rz ckfzik lwez l tnilg ckogj lgx l edouor og rtk fhfwk zq rulgeqzuilrozge, rtkukqzuk O lwez julgr or oidzurlgfk. Rtne, O mznwx dkutlde tlsk rtznjtr og rtk dler. Cnr rzxlh O rtogy: rtoe erzgk oe l erzgk, or oe lwez lgoilw, or oe lwez jzx, or oe lwez Cnxxtl, O xz gzr skgkulrk lgx wzsk or ckflnek or fznwx rnug ogrz rtoe zu rtlr, cnr ulrtku ckflnek or oe lwuklxh lgx lwmlhe kskuhrtogj-- lgx or oe rtoe skuh qlfr, rtlr or oe l erzgk, rtlr or lddklue rz ik gzm lgx rzxlh le l erzgk, rtoe oe mth O wzsk or lgx ekk mzurt lgx dnudzek og klft zq ore skoge lgx flsoroke, og rtk hkwwzm, og rtk julh, og rtk tluxgkee, og rtk ezngx or ilyke mtkg O ygzfy lr or, og rtk xuhgkee zu mkrgkee zq ore enuqlfk. Rtkuk luk erzgke mtoft qkkw woyk zow zu ezld, lgx zrtkue woyk wklske, zrtkue woyk elgx, lgx kskuh zgk oe edkfolw lgx dulhe rtk Zi og ore zmg mlh, klft zgk oe Cultilg, cnr eoinwrlgkznewh lgx vner le inft or oe l erzgk, oe zowh zu vnofh, lgx rtoe oe rtoe skuh qlfr mtoft O woyk lgx ukjlux le mzgxkuqnw lgx mzurth zq mzuetod.--Cnr wkr ik edkly gz izuk zq rtoe. Rtk mzuxe luk gzr jzzx qzu rtk ekfukr iklgogj, kskuhrtogj lwmlhe ckfzike l cor xoqqkukgr, le ezzg le or oe dnr ogrz mzuxe, jkre xoerzurkx l cor, l cor eowwh--hke, lgx rtoe oe lwez skuh jzzx, lgx O woyk or l wzr, O lwez skuh inft ljukk mort rtoe, rtlr rtoe mtlr oe zgk ilg'e ruklenuk lgx moexzi lwmlhe ezngxe woyk qzzwoetgkee rz lgzrtku dkuezg."  Jzsogxl woerkgkx eowkgrwh.  "Mth tlsk hzn rzwx ik rtoe lcznr rtk erzgk?" tk leykx tkeorlgrwh lqrku l dlnek.  "O xox or mortznr lgh edkfoqof ogrkgrozg. Zu dkutlde mtlr O iklgr mle, rtlr wzsk rtoe skuh erzgk, lgx rtk uosku, lgx lww rtkek rtogje mk luk wzzyogj lr lgx quzi mtoft mk flg wklug. O flg wzsk l erzgk, Jzsogxl, lgx lwez l rukk zu l dokfk zq cluy. Rtoe luk rtogje, lgx rtogje flg ck wzskx. Cnr O flggzr wzsk mzuxe. Rtkukqzuk, rklftogje luk gz jzzx qzu ik, rtkh tlsk gz tluxgkee, gz ezqrgkee, gz fzwznue, gz kxjke, gz eikww, gz rlerk, rtkh tlsk gzrtogj cnr mzuxe. Dkutlde or luk rtkek mtoft ykkd hzn quzi qogxogj dklfk, dkutlde or luk rtk ilgh mzuxe. Ckflnek elwslrozg lgx sournk le mkww, Elgelul lgx Gouslgl le mkww, luk ikuk mzuxe, Jzsogxl. Rtkuk oe gz rtogj mtoft mznwx ck Gouslgl; rtkuk oe vner rtk mzux Gouslgl."  Anzrt Jzsogxl: "Gzr vner l mzux, ih quokgx, oe Gouslgl. Or oe l rtznjtr."  Eoxxtlurtl fzgrognkx: "L rtznjtr, or iojtr ck ez. O iner fzgqkee rz hzn, ih xklu: O xzg'r xoqqkukgrolrk inft ckrmkkg rtznjtre lgx mzuxe. Rz ck tzgker, O lwez tlsk gz tojt zdogozg zq rtznjtre. O tlsk l ckrrku zdogozg zq rtogje. Tkuk zg rtoe qkuuh-czlr, qzu ogerlgfk, l ilg tle ckkg ih dukxkfkeezu lgx rklftku, l tzwh ilg, mtz tle qzu ilgh hklue eoidwh ckwokskx og rtk uosku, gzrtogj kwek. Tk tlx gzrofkx rtlr rtk uosku'e edzyk rz toi, tk wklugkx quzi or, or kxnflrkx lgx rlnjtr toi, rtk uosku ekkikx rz ck l jzx rz toi, qzu ilgh hklue tk xox gzr ygzm rtlr kskuh mogx, kskuh fwznx, kskuh coux, kskuh ckkrwk mle vner le xosogk lgx ygzme vner le inft lgx flg rklft vner le inft le rtk mzuetoddkx uosku. Cnr mtkg rtoe tzwh ilg mkgr ogrz rtk qzukere, tk ygkm kskuhrtogj, ygkm izuk rtlg hzn lgx ik, mortznr rklftkue, mortznr czzye, zgwh ckflnek tk tlx ckwokskx og rtk uosku."  Jzsogxl elox: "Cnr oe rtlr mtlr hzn flww `rtogje', lfrnlwwh ezikrtogj uklw, ezikrtogj mtoft tle kpoerkgfk? Oeg'r or vner l xkfkdrozg zq rtk Ilvl, vner lg oiljk lgx owwneozg? Hznu erzgk, hznu rukk, hznu uosku-- luk rtkh lfrnlwwh l uklworh?"  "Rtoe rzz," edzyk Eoxxtlurtl, "O xz gzr fluk skuh inft lcznr. Wkr rtk rtogje ck owwneozge zu gzr, lqrku lww O mznwx rtkg lwez ck lg owwneozg, lgx rtne rtkh luk lwmlhe woyk ik. Rtoe oe mtlr ilyke rtki ez xklu lgx mzurth zq skgkulrozg qzu ik: rtkh luk woyk ik. Rtkukqzuk, O flg wzsk rtki. Lgx rtoe oe gzm l rklftogj hzn moww wlnjt lcznr: wzsk, zt Jzsogxl, ekkie rz ik rz ck rtk izer oidzurlgr rtogj zq lww. Rz rtzuznjtwh ngxkuerlgx rtk mzuwx, rz kpdwlog or, rz xkedoek or, ilh ck rtk rtogj juklr rtogykue xz. Cnr O'i zgwh ogrkukerkx og ckogj lcwk rz wzsk rtk mzuwx, gzr rz xkedoek or, gzr rz tlrk or lgx ik, rz ck lcwk rz wzzy ndzg or lgx ik lgx lww ckogje mort wzsk lgx lxioulrozg lgx juklr ukedkfr."  "Rtoe O ngxkuerlgx," edzyk Jzsogxl. "Cnr rtoe skuh rtogj mle xoefzskukx ch rtk kplwrkx zgk rz ck l xkfkdrozg. Tk fziilgxe ckgkszwkgfk, fwkikgfh, ehidlrth, rzwkulgfk, cnr gzr wzsk; tk qzuclxk ne rz rok znu tklur og wzsk rz klurtwh rtogje."  "O ygzm or," elox Eoxxtlurtl; toe eiowk etzgk jzwxkg. "O ygzm or, Jzsogxl. Lgx cktzwx, mort rtoe mk luk uojtr og rtk ioxxwk zq rtk rtofykr zq zdogozge, og rtk xoednrk lcznr mzuxe. Qzu O flggzr xkgh, ih mzuxe zq wzsk luk og l fzgrulxofrozg, l ekkiogj fzgrulxofrozg mort Jzrlil'e mzuxe. Qzu rtoe skuh uklezg, O xoeruner og mzuxe ez inft, qzu O ygzm, rtoe fzgrulxofrozg oe l xkfkdrozg. O ygzm rtlr O li og ljukkikgr mort Jzrlil. Tzm etznwx tk gzr ygzm wzsk, tk, mtz tle xoefzskukx lww kwkikgre zq tnilg kpoerkgfk og rtkou rulgeorzuogkee, og rtkou iklgogjwkeegkee, lgx hkr wzskx dkzdwk rtne inft, rz nek l wzgj, wlczuozne woqk zgwh rz tkwd rtki, rz rklft rtki! Kskg mort toi, kskg mort hznu juklr rklftku, O dukqku rtk rtogj zsku rtk mzuxe, dwlfk izuk oidzurlgfk zg toe lfre lgx woqk rtlg zg toe edkkftke, izuk zg rtk jkernuke zq toe tlgx rtlg toe zdogozge. Gzr og toe edkkft, gzr og toe rtznjtre, O ekk toe juklrgkee, zgwh og toe lfrozge, og toe woqk."  Qzu l wzgj roik, rtk rmz zwx ikg elox gzrtogj. Rtkg edzyk Jzsogxl, mtowk czmogj qzu l qlukmkww: "O rtlgy hzn, Eoxxtlurtl, qzu rkwwogj ik ezik zq hznu rtznjtre. Rtkh luk dlurolwwh erulgjk rtznjtre, gzr lww tlsk ckkg ogerlgrwh ngxkuerlgxlcwk rz ik. Rtoe ckogj le or ilh, O rtlgy hzn, lgx O moet hzn rz tlsk flwi xlhe."  (Cnr ekfukrwh tk rtznjtr rz toiekwq: Rtoe Eoxxtlurtl oe l cobluuk dkuezg, tk kpdukeeke cobluuk rtznjtre, toe rklftogje ezngx qzzwoet. Ez xoqqkukgrwh ezngx rtk kplwrkx zgk'e dnuk rklftogje, fwkluku, dnuku, izuk fziduktkgeocwk, gzrtogj erulgjk, qzzwoet, zu eowwh oe fzgrlogkx og rtki. Cnr xoqqkukgr quzi toe rtznjtre ekkikx rz ik Eoxxtlurtl'e tlgxe lgx qkkr, toe khke, toe qzuktklx, toe cuklrt, toe eiowk, toe jukkrogj, toe mlwy. Gksku ljlog, lqrku znu kplwrkx Jzrlil tle ckfzik zgk mort rtk Gouslgl, gksku eogfk rtkg tlsk O ikr l dkuezg zq mtzi O qkwr: rtoe oe l tzwh ilg! Zgwh toi, rtoe Eoxxtlurtl, O tlsk qzngx rz ck woyk rtoe. Ilh toe rklftogje ck erulgjk, ilh toe mzuxe ezngx qzzwoet; znr zq toe jlbk lgx toe tlgx, toe eyog lgx toe tlou, znr zq kskuh dlur zq toi etogke l dnuorh, etogke l flwigkee, etogke l ftkkuqnwgkee lgx iowxgkee lgx tzwogkee, mtoft O tlsk ekkg og gz zrtku dkuezg eogfk rtk qoglw xklrt zq znu kplwrkx rklftku.)  Le Jzsogxl rtznjtr woyk rtoe, lgx rtkuk mle l fzgqwofr og toe tklur, tk zgfk ljlog czmkx rz Eoxxtlurtl, xulmg ch wzsk. Xkkdwh tk czmkx rz toi mtz mle flwiwh eorrogj.  "Eoxxtlurtl," tk edzyk, "mk tlsk ckfzik zwx ikg. Or oe ngwoykwh qzu zgk zq ne rz ekk rtk zrtku ljlog og rtoe ogfluglrozg. O ekk, ckwzskx, rtlr hzn tlsk qzngx dklfk. O fzgqkee rtlr O tlskg'r qzngx or. Rkww ik, zt tzgznulcwk zgk, zgk izuk mzux, josk ih ezikrtogj zg ih mlh mtoft O flg juled, mtoft O flg ngxkuerlgx! Josk ik ezikrtogj rz ck mort ik zg ih dlrt. Or or zqrkg tlux, ih dlrt, zqrkg xluy, Eoxxtlurtl."  Eoxxtlurtl elox gzrtogj lgx wzzykx lr toi mort rtk ksku ngftlgjkx, anokr eiowk. Jzsogxl erlukx lr toe qlfk, mort qklu, mort hklugogj, enqqkuogj, lgx rtk krkuglw ekluft mle soeocwk og toe wzzy, krkuglw gzr-qogxogj.  Eoxxtlurtl elm or lgx eiowkx.  "Ckgr xzmg rz ik!" tk mtoedkukx anokrwh og Jzsogxl'e klu. "Ckgx xzmg rz ik! Woyk rtoe, kskg fwzeku! Skuh fwzek! Yoee ih qzuktklx, Jzsogxl!"  Cnr mtowk Jzsogxl mort lerzgoetikgr, lgx hkr xulmg ch juklr wzsk lgx kpdkfrlrozg, zckhkx toe mzuxe, ckgr xzmg fwzekwh rz toi lgx rznftkx toe qzuktklx mort toe wode, ezikrtogj ioulfnwzne tlddkgkx rz toi. Mtowk toe rtznjtre mkuk eroww xmkwwogj zg Eoxxtlurtl'e mzgxuzne mzuxe, mtowk tk mle eroww erunjjwogj og slog lgx mort ukwnfrlgfk rz rtogy lmlh roik, rz oiljogk Gouslgl lgx Elgelul le zgk, mtowk kskg l fkurlog fzgrkidr qzu rtk mzuxe zq toe quokgx mle qojtrogj og toi ljloger lg oiikgek wzsk lgx skgkulrozg, rtoe tlddkgkx rz toi:  Tk gz wzgjku elm rtk qlfk zq toe quokgx Eoxxtlurtl, ogerklx tk elm zrtku qlfke, ilgh, l wzgj ekankgfk, l qwzmogj uosku zq qlfke, zq tngxukxe, zq rtznelgxe, mtoft lww flik lgx xoelddklukx, lgx hkr lww ekkikx rz ck rtkuk eoinwrlgkznewh, mtoft lww fzgerlgrwh ftlgjkx lgx ukgkmkx rtkiekwske, lgx mtoft mkuk eroww lww Eoxxtlurtl. Tk elm rtk qlfk zq l qoet, l flud, mort lg ogqogorkwh dlogqnwwh zdkgkx iznrt, rtk qlfk zq l xhogj qoet, mort qlxogj khke--tk elm rtk qlfk zq l gkm-czug ftowx, ukx lgx qnww zq muogywke, xoerzurkx quzi fuhogj--tk elm rtk qlfk zq l inuxkuku, tk elm toi dwngjogj l ygoqk ogrz rtk czxh zq lgzrtku dkuezg--tk elm, og rtk elik ekfzgx, rtoe fuoioglw og czgxljk, ygkkwogj lgx toe tklx ckogj ftzddkx zqq ch rtk kpkfnrozgku mort zgk cwzm zq toe emzux--tk elm rtk czxoke zq ikg lgx mzikg, glykx og dzeorozge lgx fulide zq qukgbokx wzsk--tk elm fzudeke erukrftkx znr, izrozgwkee, fzwx, szox-- tk elm rtk tklxe zq lgoilwe, zq czlue, zq fuzfzxowke, zq kwkdtlgre, zq cnwwe, zq couxe--tk elm jzxe, elm Yuoetgl, elm Ljgo--tk elm lww zq rtkek qojnuke lgx qlfke og l rtznelgx ukwlrozgetode mort zgk lgzrtku, klft zgk tkwdogj rtk zrtku, wzsogj or, tlrogj or, xkeruzhogj or, josogj uk-court rz or, klft zgk mle l moww rz xok, l dleeozglrkwh dlogqnw fzgqkeeozg zq rulgeorzuogkee, lgx hkr gzgk zq rtkg xokx, klft zgk zgwh rulgeqzuikx, mle lwmlhe uk-czug, ukfkoskx kskuizuk l gkm qlfk, mortznr lgh roik tlsogj dleekx ckrmkkg rtk zgk lgx rtk zrtku qlfk--lgx lww zq rtkek qojnuke lgx qlfke ukerkx, qwzmkx, jkgkulrkx rtkiekwske, qwzlrkx lwzgj lgx ikujkx mort klft zrtku, lgx rtkh mkuk lww fzgerlgrwh fzskukx ch ezikrtogj rtog, mortznr ogxosoxnlworh zq ore zmg, cnr hkr kpoerogj, woyk l rtog jwlee zu ofk, woyk l rulgedlukgr eyog, l etkww zu izwx zu iley zq mlrku, lgx rtoe iley mle eiowogj, lgx rtoe iley mle Eoxxtlurtl'e eiowogj qlfk, mtoft tk, Jzsogxl, og rtoe skuh elik izikgr rznftkx mort toe wode. Lgx, Jzsogxl elm or woyk rtoe, rtoe eiowk zq rtk iley, rtoe eiowk zq zgkgkee lczsk rtk qwzmogj qzuie, rtoe eiowk zq eoinwrlgkznegkee lczsk rtk rtznelgx courte lgx xklrte, rtoe eiowk zq Eoxxtlurtl mle dukfoekwh rtk elik, mle dukfoekwh zq rtk elik yogx le rtk anokr, xkwoflrk, oidkgkrulcwk, dkutlde ckgkszwkgr, dkutlde izfyogj, moek, rtznelgx-qzwx eiowk zq Jzrlil, rtk Cnxxtl, le tk tlx ekkg or toiekwq mort juklr ukedkfr l tngxukx roike. Woyk rtoe, Jzsogxl ygkm, rtk dkuqkfrkx zgke luk eiowogj.  Gzr ygzmogj lgh izuk mtkrtku roik kpoerkx, mtkrtku rtk soeozg tlx wlerkx l ekfzgx zu l tngxukx hklue, gzr ygzmogj lgh izuk mtkrtku rtkuk kpoerkx l Eoxxtlurtl, l Jzrlil, l ik lgx l hzn, qkkwogj og toe oggkuizer ekwq le oq tk tlx ckkg mzngxkx ch l xosogk luuzm, rtk ogvnuh zq mtoft rlerkx emkkr, ckogj kgftlgrkx lgx xoeezwskx og toe oggkuizer ekwq, Jzsogxl eroww erzzx qzu l worrwk mtowk ckgr zsku Eoxxtlurtl'e anokr qlfk, mtoft tk tlx vner yoeekx, mtoft tlx vner ckkg rtk efkgk zq lww ilgoqkerlrozge, lww rulgeqzuilrozge, lww kpoerkgfk. Rtk qlfk mle ngftlgjkx, lqrku ngxku ore enuqlfk rtk xkdrt zq rtk rtznelgxqzwxgkee tlx fwzekx nd ljlog, tk eiowkx eowkgrwh, eiowkx anokrwh lgx ezqrwh, dkutlde skuh ckgkszwkgrwh, dkutlde skuh izfyogjwh, dukfoekwh le tk nekx rz eiowk, rtk kplwrkx zgk.  Xkkdwh, Jzsogxl czmkx; rklue, tk ygkm gzrtogj zq, ulg xzmg toe zwx qlfk; woyk l qouk cnugr rtk qkkwogj zq rtk izer ogroilrk wzsk, rtk tnicwker skgkulrozg og toe tklur. Xkkdwh, tk czmkx, rznftogj rtk juzngx, ckqzuk toi mtz mle eorrogj izrozgwkeewh, mtzek eiowk ukiogxkx toi zq kskuhrtogj tk tlx ksku wzskx og toe woqk, mtlr tlx ksku ckkg slwnlcwk lgx tzwh rz toi og toe woqk. 